---
title:  "1 Corintios 12"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Corintios, 1Corintios ]
image: "assets/images/biblia/corintios/1corintios_12.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5191674582348279313"
videoID: "5191674582348279313"
videosource: "Kwai"
videotitle: "1 Corintios 12"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5191674582348279313"
---




¹ Acerca dos dons espirituais, não quero, irmãos, que sejais ignorantes.

² Vós bem sabeis que éreis gentios, levados aos ídolos mudos, conforme éreis guiados.

³ Portanto, vos quero fazer compreender que ninguém que fala pelo Espírito de Deus diz: Jesus é anátema, e ninguém pode dizer que Jesus é o Senhor, senão pelo Espírito Santo.

⁴ Ora, há diversidade de dons, mas o Espírito é o mesmo.

⁵ E há diversidade de ministérios, mas o Senhor é o mesmo.

⁶ E há diversidade de operações, mas é o mesmo Deus que opera tudo em todos.

⁷ Mas a manifestação do Espírito é dada a cada um, para o que for útil.

⁸ Porque a um pelo Espírito é dada a palavra da sabedoria; e a outro, pelo mesmo Espírito, a palavra do conhecimento;

⁹ E a outro, pelo mesmo Espírito, a fé; e a outro, pelo mesmo Espírito, os dons de curar;

¹⁰ E a outro a operação de maravilhas; e a outro a profecia; e a outro o dom de discernir os espíritos; e a outro a variedade de línguas; e a outro a interpretação das línguas.

¹¹ Mas um só e o mesmo Espírito opera todas estas coisas, repartindo particularmente a cada um como quer.

¹² Porque, assim como o corpo é um, e tem muitos membros, e todos os membros deste um corpo, sendo muitos, são um só corpo, assim é Cristo também.

¹³ Pois todos nós fomos batizados em um Espírito, formando um corpo, quer judeus, quer gregos, quer servos, quer livres, e todos temos bebido de um Espírito.

¹⁴ Porque também o corpo não é um só membro, mas muitos.

¹⁵ Se o pé disser: Porque não sou mão, não sou do corpo; não será por isso do corpo?

¹⁶ E se a orelha disser: Porque não sou olho não sou do corpo; não será por isso do corpo?

¹⁷ Se todo o corpo fosse olho, onde estaria o ouvido? Se todo fosse ouvido, onde estaria o olfato?

¹⁸ Mas agora Deus colocou os membros no corpo, cada um deles como quis.

¹⁹ E, se todos fossem um só membro, onde estaria o corpo?

²⁰ Assim, pois, há muitos membros, mas um corpo.

²¹ E o olho não pode dizer à mão: Não tenho necessidade de ti; nem ainda a cabeça aos pés: Não tenho necessidade de vós.

²² Antes, os membros do corpo que parecem ser os mais fracos são muito mais necessários;

²³ E os que reputamos serem menos honrosos no corpo, a esses honramos muito mais; e aos que em nós são menos decorosos damos muito mais honra.

²⁴ Porque os que em nós são mais nobres não têm necessidade disso, mas Deus assim formou o corpo, dando muito mais honra ao que tinha falta dela;

²⁵ Para que não haja divisão no corpo, mas antes tenham os membros igual cuidado uns dos outros.

²⁶ De maneira que, se um membro padece, todos os membros padecem com ele; e, se um membro é honrado, todos os membros se regozijam com ele.

²⁷ Ora, vós sois o corpo de Cristo, e seus membros em particular.

²⁸ E a uns pôs Deus na igreja, primeiramente apóstolos, em segundo lugar profetas, em terceiro doutores, depois milagres, depois dons de curar, socorros, governos, variedades de línguas.

²⁹ Porventura são todos apóstolos? São todos profetas? São todos doutores? São todos operadores de milagres?

³⁰ Têm todos o dom de curar? Falam todos diversas línguas? Interpretam todos?

³¹ Portanto, procurai com zelo os melhores dons; e eu vos mostrarei um caminho mais excelente. 





1 Coríntios 12:1-31

