---
title:  "1 Corintios 11"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Corintios, 1Corintios ]
image: "assets/images/biblia/corintios/1corintios_11.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5227984855611394584"
videoID: "5227984855611394584"
videosource: "Kwai"
videotitle: "1 Corintios 11"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5227984855611394584"
---



¹ Sede meus imitadores, como também eu de Cristo.

² E louvo-vos, irmãos, porque em tudo vos lembrais de mim, e retendes os preceitos como vo-los entreguei.

³ Mas quero que saibais que Cristo é a cabeça de todo o homem, e o homem a cabeça da mulher; e Deus a cabeça de Cristo.

⁴ Todo o homem que ora ou profetiza, tendo a cabeça coberta, desonra a sua própria cabeça.

⁵ Mas toda a mulher que ora ou profetiza com a cabeça descoberta, desonra a sua própria cabeça, porque é como se estivesse rapada.

⁶ Portanto, se a mulher não se cobre com véu, tosquie-se também. Mas, se para a mulher é coisa indecente tosquiar-se ou rapar-se, que ponha o véu.

⁷ O homem, pois, não deve cobrir a cabeça, porque é a imagem e glória de Deus, mas a mulher é a glória do homem.

⁸ Porque o homem não provém da mulher, mas a mulher do homem.

⁹ Porque também o homem não foi criado por causa da mulher, mas a mulher por causa do homem.

¹⁰ Portanto, a mulher deve ter sobre a cabeça sinal de poderio, por causa dos anjos.

¹¹ Todavia, nem o homem é sem a mulher, nem a mulher sem o homem, no Senhor.

¹² Porque, como a mulher provém do homem, assim também o homem provém da mulher, mas tudo vem de Deus.

¹³ Julgai entre vós mesmos: é decente que a mulher ore a Deus descoberta?

¹⁴ Ou não vos ensina a mesma natureza que é desonra para o homem ter cabelo crescido?

¹⁵ Mas ter a mulher cabelo crescido lhe é honroso, porque o cabelo lhe foi dado em lugar de véu.

¹⁶ Mas, se alguém quiser ser contencioso, nós não temos tal costume, nem as igrejas de Deus.

¹⁷ Nisto, porém, que vou dizer-vos não vos louvo; porquanto vos ajuntais, não para melhor, senão para pior.

¹⁸ Porque antes de tudo ouço que, quando vos ajuntais na igreja, há entre vós dissensões; e em parte o creio.

¹⁹ E até importa que haja entre vós heresias, para que os que são sinceros se manifestem entre vós.

²⁰ De sorte que, quando vos ajuntais num lugar, não é para comer a ceia do Senhor.

²¹ Porque, comendo, cada um toma antecipadamente a sua própria ceia; e assim um tem fome e outro embriaga-se.

²² Não tendes porventura casas para comer e para beber? Ou desprezais a igreja de Deus, e envergonhais os que nada têm? Que vos direi? Louvar-vos-ei? Nisto não vos louvo.

²³ Porque eu recebi do Senhor o que também vos ensinei: que o Senhor Jesus, na noite em que foi traído, tomou o pão;

²⁴ E, tendo dado graças, o partiu e disse: Tomai, comei; isto é o meu corpo que é partido por vós; fazei isto em memória de mim.

²⁵ Semelhantemente também, depois de cear, tomou o cálice, dizendo: Este cálice é o novo testamento no meu sangue; fazei isto, todas as vezes que beberdes, em memória de mim.

²⁶ Porque todas as vezes que comerdes este pão e beberdes este cálice anunciais a morte do Senhor, até que venha.

²⁷ Portanto, qualquer que comer este pão, ou beber o cálice do Senhor indignamente, será culpado do corpo e do sangue do Senhor.

²⁸ Examine-se, pois, o homem a si mesmo, e assim coma deste pão e beba deste cálice.

²⁹ Porque o que come e bebe indignamente, come e bebe para sua própria condenação, não discernindo o corpo do Senhor.

³⁰ Por causa disto há entre vós muitos fracos e doentes, e muitos que dormem.

³¹ Porque, se nós nos julgássemos a nós mesmos, não seríamos julgados.

³² Mas, quando somos julgados, somos repreendidos pelo Senhor, para não sermos condenados com o mundo.

³³ Portanto, meus irmãos, quando vos ajuntais para comer, esperai uns pelos outros.

³⁴ Mas, se algum tiver fome, coma em casa, para que não vos ajunteis para juízo. Quanto às demais coisas, ordená-las-ei quando for. 



1 Coríntios 11:1-34


