---
title:  "2 Corintios 01"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Corintios, 2Corintios ]
image: "assets/images/biblia/corintios/2corintios_01.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5189985730798690000"
videoID: "5189985730798690000"
videosource: "Kwai"
videotitle: "2 Corintios 01"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5189985730798690000"
---



¹ Paulo, apóstolo de Jesus Cristo, pela vontade de Deus, e o irmão Timóteo, à igreja de Deus, que está em Corinto, com todos os santos que estão em toda a Acaia.

² Graça a vós e paz da parte de Deus nosso Pai, e da do Senhor Jesus Cristo.

³ Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai das misericórdias e o Deus de toda a consolação;

⁴ Que nos consola em toda a nossa tribulação, para que também possamos consolar os que estiverem em alguma tribulação, com a consolação com que nós mesmos somos consolados por Deus.

⁵ Porque, como as aflições de Cristo são abundantes em nós, assim também é abundante a nossa consolação por meio de Cristo.

⁶ Mas, se somos atribulados, é para vossa consolação e salvação; ou, se somos consolados, para vossa consolação e salvação é, a qual se opera suportando com paciência as mesmas aflições que nós também padecemos;

⁷ E a nossa esperança acerca de vós é firme, sabendo que, como sois participantes das aflições, assim o sereis também da consolação.

⁸ Porque não queremos, irmãos, que ignoreis a nossa tribulação que nos sobreveio na Ásia, pois que fomos sobremaneira agravados mais do que podíamos suportar, de modo tal que até da vida desesperamos.

⁹ Mas já em nós mesmos tínhamos a sentença de morte, para que não confiássemos em nós, mas em Deus, que ressuscita os mortos;

¹⁰ O qual nos livrou de tão grande morte, e livra; em quem esperamos que também nos livrará ainda,

¹¹ Ajudando-nos também vós com orações por nós, para que pelo benefício, que por muitas pessoas nos foi feito, por muitas também sejam dadas graças a nosso respeito.

¹² Porque a nossa glória é esta: o testemunho da nossa consciência, de que com simplicidade e sinceridade de Deus, não com sabedoria carnal, mas na graça de Deus, temos vivido no mundo, e de modo particular convosco.

¹³ Porque nenhumas outras coisas vos escrevemos, senão as que já sabeis ou também reconheceis; e espero que também até ao fim as reconhecereis.

¹⁴ Como também já em parte reconhecestes em nós, que somos a vossa glória, como também vós sereis a nossa no dia do Senhor Jesus.

¹⁵ E com esta confiança quis primeiro ir ter convosco, para que tivésseis uma segunda graça;

¹⁶ E por vós passar à Macedônia, e da Macedônia ir outra vez ter convosco, e ser guiado por vós à Judeia.

¹⁷ E, deliberando isto, usei porventura de leviandade? Ou o que delibero, o delibero segundo a carne, para que haja em mim sim, sim, e não, não?

¹⁸ Antes, como Deus é fiel, a nossa palavra para convosco não foi sim e não.

¹⁹ Porque o Filho de Deus, Jesus Cristo, que entre vós foi pregado por nós, isto é, por mim, Silvano e Timóteo, não foi sim e não; mas nele houve sim.

²⁰ Porque todas quantas promessas há de Deus, são nele sim, e por ele o Amém, para glória de Deus por nós.

²¹ Mas o que nos confirma convosco em Cristo, e o que nos ungiu, é Deus,

²² O qual também nos selou e deu o penhor do Espírito em nossos corações.

²³ Invoco, porém, a Deus por testemunha sobre a minha alma, que para vos poupar não tenho até agora ido a Corinto;

²⁴ Não que tenhamos domínio sobre a vossa fé, mas porque somos cooperadores de vosso gozo; porque pela fé estais em pé. 



2 Coríntios 1:1-24


