---
title:  "2 Corintios 08"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Corintios, 2Corintios ]
image: "assets/images/biblia/corintios/2corintios_08.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5204059479293537307"
videoID: "5204059479293537307"
videosource: "Kwai"
videotitle: "2 Corintios 08"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5204059479293537307"
---




¹ Também, irmãos, vos fazemos conhecer a graça de Deus dada às igrejas da Macedônia;

² Como em muita prova de tribulação houve abundância do seu gozo, e como a sua profunda pobreza abundou em riquezas da sua generosidade.

³ Porque, segundo o seu poder (o que eu mesmo testifico) e ainda acima do seu poder, deram voluntariamente.

⁴ Pedindo-nos com muitos rogos que aceitássemos a graça e a comunicação deste serviço, que se fazia para com os santos.

⁵ E não somente fizeram como nós esperávamos, mas a si mesmos se deram primeiramente ao Senhor, e depois a nós, pela vontade de Deus.

⁶ De maneira que exortamos a Tito que, assim como antes tinha começado, assim também acabasse esta graça entre vós.

⁷ Portanto, assim como em tudo abundais em fé, e em palavra, e em conhecimento, e em toda a diligência, e em vosso amor para conosco, assim também abundeis nesta graça.

⁸ Não digo isto como quem manda, mas para provar, pela diligência dos outros, a sinceridade de vosso amor.

⁹ Porque já sabeis a graça de nosso Senhor Jesus Cristo que, sendo rico, por amor de vós se fez pobre; para que pela sua pobreza enriquecêsseis.

¹⁰ E nisto dou o meu parecer; pois isto convém a vós que, desde o ano passado, começastes; e não foi só praticar, mas também querer.

¹¹ Agora, porém, completai também o já começado, para que, assim como houve a prontidão de vontade, haja também o cumprimento, segundo o que tendes.

¹² Porque, se há prontidão de vontade, será aceita segundo o que qualquer tem, e não segundo o que não tem.

¹³ Mas, não digo isto para que os outros tenham alívio, e vós opressão,

¹⁴ Mas para igualdade; neste tempo presente, a vossa abundância supra a falta dos outros, para que também a sua abundância supra a vossa falta, e haja igualdade;

¹⁵ Como está escrito: O que muito colheu não teve demais; e o que pouco, não teve de menos.

¹⁶ Mas, graças a Deus, que pôs a mesma solicitude por vós no coração de Tito;

¹⁷ Pois aceitou a exortação, e muito diligente partiu voluntariamente para vós.

¹⁸ E com ele enviamos aquele irmão cujo louvor no evangelho está espalhado em todas as igrejas.

¹⁹ E não só isto, mas foi também escolhido pelas igrejas para companheiro da nossa viagem, nesta graça que por nós é ministrada para glória do mesmo Senhor, e prontidão do vosso ânimo;

²⁰ Evitando isto, que alguém nos vitupere por esta abundância, que por nós é ministrada;

²¹ Pois procuramos o que é honesto, não só diante do Senhor, mas também diante dos homens.

²² Com eles enviamos também outro nosso irmão, o qual muitas vezes, e em muitas coisas, já experimentamos ser diligente, e agora muito mais diligente ainda pela muita confiança que em vós tem.

²³ Quanto a Tito, é meu companheiro, e cooperador para convosco; quanto a nossos irmãos, são embaixadores das igrejas e glória de Cristo.

²⁴ Portanto, mostrai para com eles, e perante a face das igrejas, a prova do vosso amor, e da nossa glória acerca de vós. 



2 Coríntios 8:1-24

