---
title:  "1 Corintios 16"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Corintios, 1Corintios ]
image: "assets/images/biblia/corintios/1corintios_16.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5226858952505109879"
videoID: "5226858952505109879"
videosource: "Kwai"
videotitle: "1 Corintios 16"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5226858952505109879"
---



¹ Ora, quanto à coleta que se faz para os santos, fazei vós também o mesmo que ordenei às igrejas da Galácia.

² No primeiro dia da semana cada um de vós ponha de parte o que puder ajuntar, conforme a sua prosperidade, para que não se façam as coletas quando eu chegar.

³ E, quando tiver chegado, mandarei os que por cartas aprovardes, para levar a vossa dádiva a Jerusalém.

⁴ E, se valer a pena que eu também vá, irão comigo.

⁵ Irei, porém, ter convosco depois de ter passado pela Macedônia (porque tenho de passar pela Macedônia).

⁶ E bem pode ser que fique convosco, e passe também o inverno, para que me acompanheis aonde quer que eu for.

⁷ Porque não vos quero agora ver de passagem, mas espero ficar convosco algum tempo, se o Senhor o permitir.

⁸ Ficarei, porém, em Éfeso até ao Pentecostes;

⁹ Porque uma porta grande e eficaz se me abriu; e há muitos adversários.

¹⁰ E, se Timóteo for, vede que esteja sem temor convosco; porque trabalha na obra do Senhor, como eu também.

¹¹ Portanto, ninguém o despreze, mas acompanhai-o em paz, para que venha ter comigo; pois o espero com os irmãos.

¹² E, acerca do irmão Apolo, roguei-lhe muito que fosse com os irmãos ter convosco, mas, na verdade, não teve vontade de ir agora; irá, porém, quando se lhe oferecer boa ocasião.

¹³ Vigiai, estai firmes na fé; portai-vos varonilmente, e fortalecei-vos.

¹⁴ Todas as vossas coisas sejam feitas com amor.

¹⁵ Agora vos rogo, irmãos (sabeis que a família de Estéfanas é as primícias da Acaia, e que se tem dedicado ao ministério dos santos),

¹⁶ Que também vos sujeiteis aos tais, e a todo aquele que auxilia na obra e trabalha.

¹⁷ Folgo, porém, com a vinda de Estéfanas, de Fortunato e de Acaico; porque estes supriram o que da vossa parte me faltava.

¹⁸ Porque recrearam o meu espírito e o vosso. Reconhecei, pois, aos tais.

¹⁹ As igrejas da Ásia vos saúdam. Saúdam-vos afetuosamente no Senhor Áquila e Priscila, com a igreja que está em sua casa.

²⁰ Todos os irmãos vos saúdam. Saudai-vos uns aos outros com ósculo santo.

²¹ Saudação da minha própria mão, de Paulo.

²² Se alguém não ama ao Senhor Jesus Cristo, seja anátema. Maranata!

²³ A graça do Senhor Jesus Cristo seja convosco.

²⁴ O meu amor seja com todos vós em Cristo Jesus. Amém. 




1 Coríntios 16:1-24


