---
title:  "1 Corintios 10"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Corintios, 1Corintios ]
image: "assets/images/biblia/corintios/1corintios_10.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5254443500764983287"
videoID: "5254443500764983287"
videosource: "Kwai"
videotitle: "1 Corintios 10"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5254443500764983287"
---



¹ Ora, irmãos, não quero que ignoreis que nossos pais estiveram todos debaixo da nuvem, e todos passaram pelo mar.

² E todos foram batizados em Moisés, na nuvem e no mar,

³ E todos comeram de uma mesma comida espiritual,

⁴ E beberam todos de uma mesma bebida espiritual, porque bebiam da pedra espiritual que os seguia; e a pedra era Cristo.

⁵ Mas Deus não se agradou da maior parte deles, por isso foram prostrados no deserto.

⁶ E estas coisas foram-nos feitas em figura, para que não cobicemos as coisas más, como eles cobiçaram.

⁷ Não vos façais, pois, idólatras, como alguns deles, conforme está escrito: O povo assentou-se a comer e a beber, e levantou-se para folgar.

⁸ E não forniquemos, como alguns deles fornicaram; e caíram num dia vinte e três mil.

⁹ E não tentemos a Cristo, como alguns deles também tentaram, e pereceram pelas serpentes.

¹⁰ E não murmureis, como também alguns deles murmuraram, e pereceram pelo destruidor.

¹¹ Ora, todas estas coisas lhes sobrevieram como figuras, e estão escritas para aviso nosso, para quem já são chegados os fins dos séculos.

¹² Aquele, pois, que cuida estar em pé, olhe que não caia.

¹³ Não veio sobre vós tentação, senão humana; mas fiel é Deus, que não vos deixará tentar acima do que podeis, antes com a tentação dará também o escape, para que a possais suportar.

¹⁴ Portanto, meus amados, fugi da idolatria.

¹⁵ Falo como a entendidos; julgai vós mesmos o que digo.

¹⁶ Porventura o cálice de bênção, que abençoamos, não é a comunhão do sangue de Cristo? O pão que partimos não é porventura a comunhão do corpo de Cristo?

¹⁷ Porque nós, sendo muitos, somos um só pão e um só corpo, porque todos participamos do mesmo pão.

¹⁸ Vede a Israel segundo a carne; os que comem os sacrifícios não são porventura participantes do altar?

¹⁹ Mas que digo? Que o ídolo é alguma coisa? Ou que o sacrificado ao ídolo é alguma coisa?

²⁰ Antes digo que as coisas que os gentios sacrificam, as sacrificam aos demônios, e não a Deus. E não quero que sejais participantes com os demônios.

²¹ Não podeis beber o cálice do Senhor e o cálice dos demônios; não podeis ser participantes da mesa do Senhor e da mesa dos demônios.

²² Ou irritaremos o Senhor? Somos nós mais fortes do que ele?

²³ Todas as coisas me são lícitas, mas nem todas as coisas convêm; todas as coisas me são lícitas, mas nem todas as coisas edificam.

²⁴ Ninguém busque o proveito próprio; antes cada um o que é de outro.

²⁵ Comei de tudo quanto se vende no açougue, sem perguntar nada, por causa da consciência.

²⁶ Porque a terra é do Senhor e toda a sua plenitude.

²⁷ E, se algum dos infiéis vos convidar, e quiserdes ir, comei de tudo o que se puser diante de vós, sem nada perguntar, por causa da consciência.

²⁸ Mas, se alguém vos disser: Isto foi sacrificado aos ídolos, não comais, por causa daquele que vos advertiu e por causa da consciência; porque a terra é do Senhor, e toda a sua plenitude.

²⁹ Digo, porém, a consciência, não a tua, mas a do outro. Pois por que há de a minha liberdade ser julgada pela consciência de outro?

³⁰ E, se eu com graça participo, por que sou blasfemado naquilo por que dou graças?

³¹ Portanto, quer comais quer bebais, ou façais qualquer outra coisa, fazei tudo para glória de Deus.

³² Portai-vos de modo que não deis escândalo nem aos judeus, nem aos gregos, nem à igreja de Deus.

³³ Como também eu em tudo agrado a todos, não buscando o meu próprio proveito, mas o de muitos, para que assim se possam salvar. 






1 Coríntios 10:1-33


