---
title:  "2 Corintios 10"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Corintios, 2Corintios ]
image: "assets/images/biblia/corintios/2corintios_10.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5238399429368026977"
videoID: "5238399429368026977"
videosource: "Kwai"
videotitle: "2 Corintios 10"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5238399429368026977"
---



¹ Além disto, eu, Paulo, vos rogo, pela mansidão e benignidade de Cristo, eu que, na verdade, quando presente entre vós, sou humilde, mas ausente, ousado para convosco;

² Rogo-vos, pois, que, quando estiver presente, não me veja obrigado a usar com confiança da ousadia que espero ter com alguns, que nos julgam, como se andássemos segundo a carne.

³ Porque, andando na carne, não militamos segundo a carne.

⁴ Porque as armas da nossa milícia não são carnais, mas sim poderosas em Deus para destruição das fortalezas;

⁵ Destruindo argumentos, e toda a altivez que se levanta contra o conhecimento de Deus, e levando cativo todo o entendimento à obediência de Cristo;

⁶ E estando prontos para vingar toda a desobediência, quando for cumprida a vossa obediência.

⁷ Olhais para as coisas segundo a aparência? Se alguém confia de si mesmo que é de Cristo, pense outra vez isto consigo, que, assim como ele é de Cristo, também nós de Cristo somos.

⁸ Porque, ainda que eu me glorie mais alguma coisa do nosso poder, o qual o Senhor nos deu para edificação, e não para vossa destruição, não me envergonharei.

⁹ Para que não pareça como se quisera intimidar-vos por cartas.

¹⁰ Porque as suas cartas, dizem, são graves e fortes, mas a presença do corpo é fraca, e a palavra desprezível.

¹¹ Pense o tal isto, que, quais somos na palavra por cartas, estando ausentes, tais seremos também por obra, estando presentes.

¹² Porque não ousamos classificar-nos, ou comparar-nos com alguns, que se louvam a si mesmos; mas estes que se medem a si mesmos, e se comparam consigo mesmos, estão sem entendimento.

¹³ Porém, não nos gloriaremos fora da medida, mas conforme a reta medida que Deus nos deu, para chegarmos até vós;

¹⁴ Porque não nos estendemos além do que convém, como se não houvéssemos de chegar até vós, pois já chegamos também até vós no evangelho de Cristo,

¹⁵ Não nos gloriando fora da medida nos trabalhos alheios; antes tendo esperança de que, crescendo a vossa fé, seremos abundantemente engrandecidos entre vós, conforme a nossa regra,

¹⁶ Para anunciar o evangelho nos lugares que estão além de vós e não em campo de outro, para não nos gloriarmos no que estava já preparado.

¹⁷ Aquele, porém, que se gloria, glorie-se no Senhor.

¹⁸ Porque não é aprovado quem a si mesmo se louva, mas, sim, aquele a quem o Senhor louva. 



2 Coríntios 10:1-18


