---
title:  "2 Corintios 02"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Corintios, 2Corintios ]
image: "assets/images/biblia/corintios/2corintios_02.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5231644027294578624"
videoID: "5231644027294578624"
videosource: "Kwai"
videotitle: "2 Corintios 02"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5231644027294578624"
---



¹ Mas deliberei isto comigo mesmo: não ir mais ter convosco em tristeza.

² Porque, se eu vos entristeço, quem é que me alegrará, senão aquele que por mim foi contristado?

³ E escrevi-vos isto mesmo, para que, quando lá for, não tenha tristeza da parte dos que deveriam alegrar-me; confiando em vós todos, que a minha alegria é a de todos vós.

⁴ Porque em muita tribulação e angústia do coração vos escrevi, com muitas lágrimas, não para que vos entristecêsseis, mas para que conhecêsseis o amor que abundantemente vos tenho.

⁵ Porque, se alguém me contristou, não me contristou a mim senão em parte, para vos não sobrecarregar a vós todos.

⁶ Basta-lhe ao tal esta repreensão feita por muitos.

⁷ De maneira que pelo contrário deveis antes perdoar-lhe e consolá-lo, para que o tal não seja de modo algum devorado de demasiada tristeza.

⁸ Por isso vos rogo que confirmeis para com ele o vosso amor.

⁹ E para isso vos escrevi também, para por esta prova saber se sois obedientes em tudo.

¹⁰ E a quem perdoardes alguma coisa, também eu; porque se eu também perdoei alguma coisa, a quem a perdoei por amor de vós o fiz na presença de Cristo; para que não sejamos sobrepujados por Satanás;

¹¹ Porque não ignoramos os seus ardis.

¹² Ora, quando cheguei a Trôade para pregar o evangelho de Cristo, e abrindo-se-me uma porta no Senhor,

¹³ Não tive descanso no meu espírito, porque não achei ali meu irmão Tito; mas, despedindo-me deles, parti para a Macedônia.

¹⁴ E graças a Deus, que sempre nos faz triunfar em Cristo, e por meio de nós manifesta em todo o lugar a fragrância do seu conhecimento.

¹⁵ Porque para Deus somos o bom perfume de Cristo, nos que se salvam e nos que se perdem.

¹⁶ Para estes certamente cheiro de morte para morte; mas para aqueles cheiro de vida para vida. E para estas coisas quem é idôneo?

¹⁷ Porque nós não somos, como muitos, que ganham falsificando a palavra de Deus, antes a falamos em Cristo com sinceridade, antes como de Deus na presença de Deus. 



2 Coríntios 2:1-17


