---
title:  "1 Corintios 05"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Corintios, 1Corintios ]
image: "assets/images/biblia/corintios/1corintios_05.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5217570273564737732"
videoID: "5217570273564737732"
videosource: "Kwai"
videotitle: "1 Corintios 05"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5217570273564737732"
---


¹ Geralmente se ouve que há entre vós fornicação, e fornicação tal, que nem ainda entre os gentios se nomeia, como é haver quem possua a mulher de seu pai.

² Estais ensoberbecidos, e nem ao menos vos entristecestes por não ter sido dentre vós tirado quem cometeu tal ação.

³ Eu, na verdade, ainda que ausente no corpo, mas presente no espírito, já determinei, como se estivesse presente, que o que tal ato praticou,

⁴ Em nome de nosso Senhor Jesus Cristo, juntos vós e o meu espírito, com o poder de nosso Senhor Jesus Cristo,

⁵ Seja, este tal, entregue a Satanás para destruição da carne, para que o espírito seja salvo no dia do Senhor Jesus.

⁶ Não é boa a vossa vanglória. Não sabeis que um pouco de fermento faz levedar toda a massa?

⁷ Purificai-vos, pois, do fermento velho, para que sejais uma nova massa, assim como estais sem fermento. Porque Cristo, nossa páscoa, foi sacrificado por nós.

⁸ Por isso façamos a festa, não com o fermento velho, nem com o fermento da maldade e da malícia, mas com os ázimos da sinceridade e da verdade.

⁹ Já por carta vos tenho escrito, que não vos associeis com os fornicadores;

¹⁰ Ainda que não inteiramente com os fornicadores deste mundo, ou com os avarentos, ou com os roubadores, ou com os idólatras; porque então vos seria necessário sair do mundo.

¹¹ Mas agora vos escrevi que não vos associeis com aquele que, dizendo-se irmão, for fornicador, ou avarento, ou idólatra, ou maldizente, ou beberrão, ou roubador; com o tal nem ainda comais.

¹² Porque, que tenho eu em julgar também os que estão de fora? Não julgais vós os que estão dentro?

¹³ Mas Deus julga os que estão de fora. Tirai, pois, dentre vós a esse iníquo. 



1 Coríntios 5:1-13



