---
title:  "1 Corintios 08"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Corintios, 1Corintios ]
image: "assets/images/biblia/corintios/1corintios_08.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5238680904217040910"
videoID: "5238680904217040910"
videosource: "Kwai"
videotitle: "1 Corintios 08"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5238680904217040910"
---


¹ Ora, no tocante às coisas sacrificadas aos ídolos, sabemos que todos temos conhecimento. O conhecimento incha, mas o amor edifica.

² E, se alguém cuida saber alguma coisa, ainda não sabe como convém saber.

³ Mas, se alguém ama a Deus, esse é conhecido dele.

⁴ Assim que, quanto ao comer das coisas sacrificadas aos ídolos, sabemos que o ídolo nada é no mundo, e que não há outro Deus, senão um só.

⁵ Porque, ainda que haja também alguns que se chamem deuses, quer no céu quer na terra (como há muitos deuses e muitos senhores),

⁶ Todavia para nós há um só Deus, o Pai, de quem é tudo e em quem estamos; e um só Senhor, Jesus Cristo, pelo qual são todas as coisas, e nós por ele.

⁷ Mas nem em todos há conhecimento; porque alguns até agora comem, com consciência do ídolo, coisas sacrificadas ao ídolo; e a sua consciência, sendo fraca, fica contaminada.

⁸ Ora a comida não nos faz agradáveis a Deus, porque, se comemos, nada temos de mais e, se não comemos, nada nos falta.

⁹ Mas vede que essa liberdade não seja de alguma maneira escândalo para os fracos.

¹⁰ Porque, se alguém te vir a ti, que tens conhecimento, sentado à mesa no templo dos ídolos, não será a consciência do que é fraco induzida a comer das coisas sacrificadas aos ídolos?

¹¹ E pela tua ciência perecerá o irmão fraco, pelo qual Cristo morreu.

¹² Ora, pecando assim contra os irmãos, e ferindo a sua fraca consciência, pecais contra Cristo.

¹³ Por isso, se a comida escandalizar a meu irmão, nunca mais comerei carne, para que meu irmão não se escandalize. 



1 Coríntios 8:1-13



