---
title:  "2 Corintios 06"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Corintios, 2Corintios ]
image: "assets/images/biblia/corintios/2corintios_06.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5241214179410757471"
videoID: "5241214179410757471"
videosource: "Kwai"
videotitle: "2 Corintios 06"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5241214179410757471"
---





¹ E nós, cooperando também com ele, vos exortamos a que não recebais a graça de Deus em vão

² (Porque diz: Ouvi-te em tempo aceitável e socorri-te no dia da salvação; eis aqui agora o tempo aceitável, eis aqui agora o dia da salvação).

³ Não dando nós escândalo em coisa alguma, para que o nosso ministério não seja censurado;

⁴ Antes, como ministros de Deus, tornando-nos recomendáveis em tudo; na muita paciência, nas aflições, nas necessidades, nas angústias,

⁵ Nos açoites, nas prisões, nos tumultos, nos trabalhos, nas vigílias, nos jejuns,

⁶ Na pureza, no conhecimento, na longanimidade, na benignidade, no Espírito Santo, no amor não fingido,

⁷ Na palavra da verdade, no poder de Deus, pelas armas da justiça, à direita e à esquerda,

⁸ Por honra e por desonra, por infâmia e por boa fama; como enganadores, e sendo verdadeiros;

⁹ Como desconhecidos, mas sendo bem conhecidos; como morrendo, e eis que vivemos; como castigados, e não mortos;

¹⁰ Como contristados, mas sempre alegres; como pobres, mas enriquecendo a muitos; como nada tendo, e possuindo tudo.

¹¹ Ó coríntios, a nossa boca está aberta para vós, o nosso coração está dilatado.

¹² Não estais estreitados em nós; mas estais estreitados nos vossos próprios afetos.

¹³ Ora, em recompensa disto, (falo como a filhos) dilatai-vos também vós.

¹⁴ Não vos prendais a um jugo desigual com os infiéis; porque, que sociedade tem a justiça com a injustiça? E que comunhão tem a luz com as trevas?

¹⁵ E que concórdia há entre Cristo e Belial? Ou que parte tem o fiel com o infiel?

¹⁶ E que consenso tem o templo de Deus com os ídolos? Porque vós sois o templo do Deus vivente, como Deus disse: Neles habitarei, e entre eles andarei; e eu serei o seu Deus e eles serão o meu povo.

¹⁷ Por isso saí do meio deles, e apartai-vos, diz o Senhor; e não toqueis nada imundo, e eu vos receberei;

¹⁸ E eu serei para vós Pai, e vós sereis para mim filhos e filhas, diz o Senhor Todo-Poderoso. 



2 Coríntios 6:1-18
