---
title:  "1 Corintios 14"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Corintios, 1Corintios ]
image: "assets/images/biblia/corintios/1corintios_14.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5190548682052017040"
videoID: "5190548682052017040"
videosource: "Kwai"
videotitle: "1 Corintios 14"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5190548682052017040"
---



¹ Segui o amor, e procurai com zelo os dons espirituais, mas principalmente o de profetizar.

² Porque o que fala em língua desconhecida não fala aos homens, senão a Deus; porque ninguém o entende, e em espírito fala mistérios.

³ Mas o que profetiza fala aos homens, para edificação, exortação e consolação.

⁴ O que fala em língua desconhecida edifica-se a si mesmo, mas o que profetiza edifica a igreja.

⁵ E eu quero que todos vós faleis em línguas, mas muito mais que profetizeis; porque o que profetiza é maior do que o que fala em línguas, a não ser que também interprete para que a igreja receba edificação.

⁶ E agora, irmãos, se eu for ter convosco falando em línguas, que vos aproveitaria, se não vos falasse ou por meio da revelação, ou da ciência, ou da profecia, ou da doutrina?

⁷ Da mesma sorte, se as coisas inanimadas, que fazem som, seja flauta, seja cítara, não formarem sons distintos, como se conhecerá o que se toca com a flauta ou com a cítara?

⁸ Porque, se a trombeta der som incerto, quem se preparará para a batalha?

⁹ Assim também vós, se com a língua não pronunciardes palavras bem inteligíveis, como se entenderá o que se diz? Porque estareis como que falando ao ar.

¹⁰ Há, por exemplo, tanta espécie de vozes no mundo, e nenhuma delas é sem significação.

¹¹ Mas, se eu ignorar o sentido da voz, serei bárbaro para aquele a quem falo, e o que fala será bárbaro para mim.

¹² Assim também vós, como desejais dons espirituais, procurai abundar neles, para edificação da igreja.

¹³ Por isso, o que fala em língua desconhecida, ore para que a possa interpretar.

¹⁴ Porque, se eu orar em língua desconhecida, o meu espírito ora bem, mas o meu entendimento fica sem fruto.

¹⁵ Que farei, pois? Orarei com o espírito, mas também orarei com o entendimento; cantarei com o espírito, mas também cantarei com o entendimento.

¹⁶ De outra maneira, se tu bendisseres com o espírito, como dirá o que ocupa o lugar de indouto, o Amém, sobre a tua ação de graças, visto que não sabe o que dizes?

¹⁷ Porque realmente tu dás bem as graças, mas o outro não é edificado.

¹⁸ Dou graças ao meu Deus, porque falo mais línguas do que vós todos.

¹⁹ Todavia eu antes quero falar na igreja cinco palavras na minha própria inteligência, para que possa também instruir os outros, do que dez mil palavras em língua desconhecida.

²⁰ Irmãos, não sejais meninos no entendimento, mas sede meninos na malícia, e adultos no entendimento.

²¹ Está escrito na lei: Por gente de outras línguas, e por outros lábios, falarei a este povo; e ainda assim me não ouvirão, diz o Senhor.

²² De sorte que as línguas são um sinal, não para os fiéis, mas para os infiéis; e a profecia não é sinal para os infiéis, mas para os fiéis.

²³ Se, pois, toda a igreja se congregar num lugar, e todos falarem em línguas, e entrarem indoutos ou infiéis, não dirão porventura que estais loucos?

²⁴ Mas, se todos profetizarem, e algum indouto ou infiel entrar, de todos é convencido, de todos é julgado.

²⁵ E, portanto, os segredos do seu coração ficam manifestos, e assim, lançando-se sobre o seu rosto, adorará a Deus, publicando que Deus está verdadeiramente entre vós.

²⁶ Que fareis, pois, irmãos? Quando vos ajuntais, cada um de vós tem salmo, tem doutrina, tem revelação, tem língua, tem interpretação. Faça-se tudo para edificação.

²⁷ E, se alguém falar em língua desconhecida, faça-se isso por dois, ou quando muito três, e por sua vez, e haja um intérprete.

²⁸ Mas, se não houver intérprete, esteja calado na igreja, e fale consigo mesmo, e com Deus.

²⁹ E falem dois ou três profetas, e os outros julguem.

³⁰ Mas, se a outro, que estiver assentado, for revelada alguma coisa, cale-se o primeiro.

³¹ Porque todos podereis profetizar, uns depois dos outros; para que todos aprendam, e todos sejam consolados.

³² E os espíritos dos profetas estão sujeitos aos profetas.

³³ Porque Deus não é Deus de confusão, senão de paz, como em todas as igrejas dos santos.

³⁴ As vossas mulheres estejam caladas nas igrejas; porque não lhes é permitido falar; mas estejam sujeitas, como também ordena a lei.

³⁵ E, se querem aprender alguma coisa, interroguem em casa a seus próprios maridos; porque é vergonhoso que as mulheres falem na igreja.

³⁶ Porventura saiu dentre vós a palavra de Deus? Ou veio ela somente para vós?

³⁷ Se alguém cuida ser profeta, ou espiritual, reconheça que as coisas que vos escrevo são mandamentos do Senhor.

³⁸ Mas, se alguém ignora isto, que ignore.

³⁹ Portanto, irmãos, procurai, com zelo, profetizar, e não proibais falar línguas.

⁴⁰ Mas faça-se tudo decentemente e com ordem. 



1 Coríntios 14:1-40


