---
title:  "Efésios 04"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Efésios ]
image: "assets/images/biblia/efesios/efesios_04.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5249939903785624016"
videoID: "5249939903785624016"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Efésios 04"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5249939903785624016"
---

¹ Como prisioneiro no Senhor, rogo-lhes que vivam de maneira digna da vocação que receberam.

² Sejam completamente humildes e dóceis, e sejam pacientes, suportando uns aos outros com amor.

³ Façam todo o esforço para conservar a unidade do Espírito pelo vínculo da paz.

⁴ Há um só corpo e um só Espírito, assim como a esperança para a qual vocês foram chamados é uma só;

⁵ há um só Senhor, uma só fé, um só batismo,

⁶ um só Deus e Pai de todos, que é sobre todos, por meio de todos e em todos.

⁷ E a cada um de nós foi concedida a graça, conforme a medida repartida por Cristo.

⁸ Por isso é que foi dito: "Quando ele subiu em triunfo às alturas, levou cativo muitos prisioneiros, e deu dons aos homens".

⁹ ( Que significa "ele subiu", senão que também descera às profundezas da terra?

¹⁰ Aquele que desceu é o mesmo que subiu acima de todos os céus, a fim de encher todas as coisas. )

¹¹ E ele designou alguns para apóstolos, outros para profetas, outros para evangelistas, e outros para pastores e mestres,

¹² com o fim de preparar os santos para a obra do ministério, para que o corpo de Cristo seja edificado,

¹³ até que todos alcancemos a unidade da fé e do conhecimento do Filho de Deus, e cheguemos à maturidade, atingindo a medida da plenitude de Cristo.

¹⁴ O propósito é que não sejamos mais como crianças, levados de um lado para outro pelas ondas, nem jogados para cá e para lá por todo vento de doutrina e pela astúcia e esperteza de homens que induzem ao erro.

¹⁵ Antes, seguindo a verdade em amor, cresçamos em tudo naquele que é a cabeça, Cristo.

¹⁶ Dele todo o corpo, ajustado e unido pelo auxílio de todas as juntas, cresce e edifica-se a si mesmo em amor, na medida em que cada parte realiza a sua função.

¹⁷ Assim, eu lhes digo, e no Senhor insisto, que não vivam mais como os gentios, que vivem na futilidade dos seus pensamentos.

¹⁸ Eles estão obscurecidos no entendimento e separados da vida de Deus por causa da ignorância em que estão, devido ao endurecimento dos seus corações.

¹⁹ Tendo perdido toda a sensibilidade, ele se entregaram à depravação, cometendo com avidez toda espécie de impureza.

²⁰ Todavia, não foi assim que vocês aprenderam de Cristo.

²¹ De fato, vocês ouviram falar dele, e nele foram ensinados de acordo com a verdade que está em Jesus.

²² Quanto à antiga maneira de viver, vocês foram ensinados a despir-se do velho homem, que se corrompe por desejos enganosos,

²³ a serem renovados no modo de pensar e

²⁴ a revestir-se do novo homem, criado para ser semelhante a Deus em justiça e em santidade provenientes da verdade.

²⁵ Portanto, cada um de vocês deve abandonar a mentira e falar a verdade ao seu próximo, pois todos somos membros de um mesmo corpo.

²⁶ "Quando vocês ficarem irados, não pequem". Apazigüem a sua ira antes que o sol se ponha,

²⁷ e não dêem lugar ao diabo.

²⁸ O que furtava não furte mais; antes trabalhe, fazendo algo de útil com as mãos, para que tenha o que repartir com quem estiver em necessidade.

²⁹ Nenhuma palavra torpe saia da boca de vocês, mas apenas a que for útil para edificar os outros, conforme a necessidade, para que conceda graça aos que a ouvem.

³⁰ Não entristeçam o Espírito Santo de Deus, com o qual vocês foram selados para o dia da redenção.

³¹ Livrem-se de toda amargura, indignação e ira, gritaria e calúnia, bem como de toda maldade.

³² Sejam bondosos e compassivos uns para com os outros, perdoando-se mutuamente, assim como Deus perdoou vocês em Cristo.




Efésios 4:1-32