---
title:  "Efésios 01"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Efésios ]
image: "assets/images/biblia/efesios/efesios_01.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5207437181322634494"
videoID: "5207437181322634494"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Efésios 01"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5207437181322634494"
---

¹ Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, aos santos e fiéis em Cristo Jesus que estão em Éfeso:

² A vocês, graça e paz da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo.

³ Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, que nos abençoou com todas as bênçãos espirituais nas regiões celestiais em Cristo.

⁴ Porque Deus nos escolheu nele antes da criação do mundo, para sermos santos e irrepreensíveis em sua presença.

⁵ Em amor nos predestinou para sermos adotados como filhos por meio de Jesus Cristo, conforme o bom propósito da sua vontade,

⁶ para o louvor da sua gloriosa graça, a qual nos deu gratuitamente no Amado.

⁷ Nele temos a redenção por meio de seu sangue, o perdão dos pecados, de acordo com as riquezas da graça de Deus,

⁸ a qual ele derramou sobre nós com toda a sabedoria e entendimento.

⁹ E nos revelou o mistério da sua vontade, de acordo com o seu bom propósito que ele estabeleceu em Cristo,

¹⁰ isto é, de fazer convergir em Cristo todas as coisas, celestiais ou terrenas, na dispensação da plenitude dos tempos.

¹¹ Nele fomos também escolhidos, tendo sido predestinados conforme o plano daquele que faz todas as coisas segundo o propósito da sua vontade,

¹² a fim de que nós, os que primeiro esperamos em Cristo, sejamos para o louvor da sua glória.

¹³ Nele, quando vocês ouviram e creram na palavra da verdade, o evangelho que os salvou, vocês foram selados com o Espírito Santo da promessa,

¹⁴ que é a garantia da nossa herança até a redenção daqueles que pertencem a Deus, para o louvor da sua glória.

¹⁵ Por essa razão, desde que ouvi falar da fé que vocês têm no Senhor Jesus e do amor que demonstram para com todos os santos,

¹⁶ não deixo de dar graças por vocês, mencionando-os em minhas orações.

¹⁷ Peço que o Deus de nosso Senhor Jesus Cristo, o glorioso Pai, lhes dê espírito de sabedoria e de revelação, no pleno conhecimento dele.

¹⁸ Oro também para que os olhos do coração de vocês sejam iluminados, a fim de que vocês conheçam a esperança para a qual ele os chamou, as riquezas da gloriosa herança dele nos santos

¹⁹ e a incomparável grandeza do seu poder para conosco, os que cremos, conforme a atuação da sua poderosa força.

²⁰ Esse poder ele exerceu em Cristo, ressuscitando-o dos mortos e fazendo-o assentar-se à sua direita, nas regiões celestiais,

²¹ muito acima de todo governo e autoridade, poder e domínio, e de todo nome que se possa mencionar, não apenas nesta era, mas também na que há de vir.

²² Deus colocou todas as coisas debaixo de seus pés e o designou como cabeça de todas as coisas para a igreja,

²³ que é o seu corpo, a plenitude daquele que enche todas as coisas, em toda e qualquer circunstância.



Efésios 1:1-23