---
title:  "Efésios 03"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Efésios ]
image: "assets/images/biblia/efesios/efesios_03.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5190548682076553618"
videoID: "5190548682076553618"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Efésios 03"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5190548682076553618"
---

¹ Por essa razão, eu, Paulo, prisioneiro de Cristo Jesus por amor de vocês, gentios —

² Certamente vocês ouviram falar da responsabilidade imposta a mim em favor de vocês pela graça de Deus,

³ isto é, o mistério que me foi dado a conhecer por revelação, como já lhes escrevi brevemente.

⁴ Ao lerem isso vocês poderão entender a minha compreensão do mistério de Cristo.

⁵ Esse mistério não foi dado a conhecer aos homens doutras gerações, mas agora foi revelado pelo Espírito aos santos apóstolos e profetas de Deus,

⁶ a saber, que mediante o evangelho os gentios são co-herdeiros com Israel, membros do mesmo corpo, e co-participantes da promessa em Cristo Jesus.

⁷ Deste me tornei ministro pelo dom da graça de Deus, a mim concedida pela operação de seu poder.

⁸ Embora eu seja o menor dos menores dentre todos os santos, foi-me concedida esta graça de anunciar aos gentios as insondáveis riquezas de Cristo

⁹ e esclarecer a todos a administração deste mistério que, durante as épocas passadas, foi mantido oculto em Deus, que criou todas as coisas.

¹⁰ A intenção dessa graça era que agora, mediante a igreja, a multiforme sabedoria de Deus se tornasse conhecida dos poderes e autoridades nas regiões celestiais,

¹¹ de acordo com o seu eterno plano que ele realizou em Cristo Jesus, nosso Senhor,

¹² por intermédio de quem temos livre acesso a Deus em confiança, pela fé nele.

¹³ Portanto, peço-lhes que não se desanimem por causa das minhas tribulações em seu favor, pois elas são uma glória para vocês.

¹⁴ Por essa razão, ajoelho-me diante do Pai,

¹⁵ do qual recebe o nome toda a família nos céus e na terra.

¹⁶ Oro para que, com as suas gloriosas riquezas, ele os fortaleça no íntimo do seu ser com poder, por meio do seu Espírito,

¹⁷ para que Cristo habite em seus corações mediante a fé; e oro para que vocês, arraigados e alicerçados em amor,

¹⁸ possam, juntamente com todos os santos, compreender a largura, o comprimento, a altura e a profundidade,

¹⁹ e conhecer o amor de Cristo que excede todo conhecimento, para que vocês sejam cheios de toda a plenitude de Deus.

²⁰ Àquele que é capaz de fazer infinitamente mais do que tudo o que pedimos ou pensamos, de acordo com o seu poder que atua em nós,

²¹ a ele seja a glória na igreja e em Cristo Jesus, por todas as gerações, para todo o sempre! Amém!




Efésios 3:1-21