---
title:  "Efésios 06"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Efésios ]
image: "assets/images/biblia/efesios/efesios_06.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5227984852104643480"
videoID: "5227984852104643480"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Efésios 06"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5227984852104643480"
---

¹ Filhos, obedeçam a seus pais no Senhor, pois isso é justo.

² "Honra teu pai e tua mãe", este é o primeiro mandamento com promessa:

³ "para que tudo te corra bem e tenhas longa vida sobre a terra".

⁴ Pais, não irritem seus filhos; antes criem-nos segundo a instrução e o conselho do Senhor.

⁵ Escravos, obedeçam a seus senhores terrenos com respeito e temor, com sinceridade de coração, como a Cristo.

⁶ Obedeçam-lhes não apenas para agradá-los quando eles os observam, mas como escravos de Cristo, fazendo de coração a vontade de Deus.

⁷ Sirvam aos seus senhores de boa vontade, como ao Senhor, e não aos homens,

⁸ porque vocês sabem que o Senhor recompensará a cada um pelo bem que praticar, seja escravo, seja livre.

⁹ Vocês, senhores, tratem seus escravos da mesma forma. Não os ameacem, uma vez que vocês sabem que o Senhor deles e de vocês está nos céus, e ele não faz diferença entre as pessoas.

¹⁰ Finalmente, fortaleçam-se no Senhor e no seu forte poder.

¹¹ Vistam toda a armadura de Deus, para poderem ficar firmes contra as ciladas do diabo,

¹² pois a nossa luta não é contra pessoas, mas contra os poderes e autoridades, contra os dominadores deste mundo de trevas, contra as forças espirituais do mal nas regiões celestiais.

¹³ Por isso, vistam toda a armadura de Deus, para que possam resistir no dia mau e permanecer inabaláveis, depois de terem feito tudo.

¹⁴ Assim, mantenham-se firmes, cingindo-se com o cinto da verdade, vestindo a couraça da justiça

¹⁵ e tendo os pés calçados com a prontidão do evangelho da paz.

¹⁶ Além disso, usem o escudo da fé, com o qual vocês poderão apagar todas as setas inflamadas do Maligno.

¹⁷ Usem o capacete da salvação e a espada do Espírito, que é a palavra de Deus.

¹⁸ Orem no Espírito em todas as ocasiões, com toda oração e súplica; tendo isso em mente, estejam atentos e perseverem na oração por todos os santos.

¹⁹ Orem também por mim, para que, quando eu falar, seja-me dada a mensagem a fim de que, destemidamente, torne conhecido o mistério do evangelho,

²⁰ pelo qual sou embaixador preso em correntes. Orem para que, permanecendo nele, eu fale com coragem, como me cumpre fazer.

²¹ Tíquico, o irmão amado e fiel servo do Senhor, lhes informará tudo, para que vocês também saibam qual é a minha situação e o que estou fazendo.

²² Enviei-o a vocês por essa mesma razão, para que saibam como estamos e para que ele os encoraje.

²³ Paz seja com os irmãos, e amor com fé da parte de Deus Pai e do Senhor Jesus Cristo.

²⁴ A graça seja com todos os que amam a




Efésios 6:1-24