---
title:  "Efésios 02"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Efésios ]
image: "assets/images/biblia/efesios/efesios_02.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5255850875950984130"
videoID: "5255850875950984130"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Efésios 02"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5255850875950984130"
---

¹ Vocês estavam mortos em suas transgressões e pecados,

² nos quais costumavam viver, quando seguiam a presente ordem deste mundo e o príncipe do poder do ar, o espírito que agora está atuando nos que vivem na desobediência.

³ Anteriormente, todos nós também vivíamos entre eles, satisfazendo as vontades da nossa carne, seguindo os seus desejos e pensamentos. Como os outros, éramos por natureza merecedores da ira.

⁴ Todavia, Deus, que é rico em misericórdia, pelo grande amor com que nos amou,

⁵ deu-nos vida juntamente com Cristo, quando ainda estávamos mortos em transgressões — pela graça vocês são salvos.

⁶ Deus nos ressuscitou com Cristo e com ele nos fez assentar nos lugares celestiais em Cristo Jesus,

⁷ para mostrar, nas eras que hão de vir, a incomparável riqueza de sua graça, demonstrada em sua bondade para conosco em Cristo Jesus.

⁸ Pois vocês são salvos pela graça, por meio da fé, e isto não vem de vocês, é dom de Deus;

⁹ não por obras, para que ninguém se glorie.

¹⁰ Porque somos criação de Deus realizada em Cristo Jesus para fazermos boas obras, as quais Deus preparou de antemão para que nós as praticássemos.

¹¹ Portanto, lembrem-se de que anteriormente vocês eram gentios por nascimento e chamados incircuncisão pelos que se chamam circuncisão, feita no corpo por mãos humanas, e que

¹² naquela época vocês estavam sem Cristo, separados da comunidade de Israel, sendo estrangeiros quanto às alianças da promessa, sem esperança e sem Deus no mundo.

¹³ Mas agora, em Cristo Jesus, vocês, que antes estavam longe, foram aproximados mediante o sangue de Cristo.

¹⁴ Pois ele é a nossa paz, o qual de ambos fez um e destruiu a barreira, o muro de inimizade,

¹⁵ anulando em seu corpo a lei dos mandamentos expressa em ordenanças. O objetivo dele era criar em si mesmo, dos dois, um novo homem, fazendo a paz,

¹⁶ e reconciliar com Deus os dois em um corpo, por meio da cruz, pela qual ele destruiu a inimizade.

¹⁷ Ele veio e anunciou paz a vocês que estavam longe e paz aos que estavam perto,

¹⁸ pois por meio dele tanto nós como vocês temos acesso ao Pai, por um só Espírito.

¹⁹ Portanto, vocês já não são estrangeiros nem forasteiros, mas concidadãos dos santos e membros da família de Deus,

²⁰ edificados sobre o fundamento dos apóstolos e dos profetas, tendo Jesus Cristo como pedra angular,

²¹ no qual todo o edifício é ajustado e cresce para tornar-se um santuário santo no Senhor.

²² Nele vocês também estão sendo juntamente edificados, para se tornarem morada de Deus por seu Espírito.




Efésios 2:1-22