---
title:  "Efésios 05"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Efésios ]
image: "assets/images/biblia/efesios/efesios_05.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5241214178547895725"
videoID: "5241214178547895725"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Efésios 05"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5241214178547895725"
---

¹ Portanto, sejam imitadores de Deus, como filhos amados,

² e vivam em amor, como também Cristo nos amou e se entregou por nós como oferta e sacrifício de aroma agradável a Deus.

³ Entre vocês não deve haver nem sequer menção de imoralidade sexual nem de qualquer espécie de impureza nem de cobiça; pois estas coisas não são próprias para os santos.

⁴ Não haja obscenidade nem conversas tolas nem gracejos imorais, que são inconvenientes, mas, ao invés disso, ação de graças.

⁵ Porque vocês podem estar certos disto: nenhum imoral nem impuro nem ganancioso, que é idólatra, tem herança no Reino de Cristo e de Deus.

⁶ Ninguém os engane com palavras tolas, pois é por causa dessas coisas que a ira de Deus vem sobre os que vivem na desobediência.

⁷ Portanto, não participem com eles dessas coisas.

⁸ Porque outrora vocês eram trevas, mas agora são luz no Senhor. Vivam como filhos da luz,

⁹ pois o fruto da luz consiste em toda bondade, justiça e verdade;

¹⁰ e aprendam a discernir o que é agradável ao Senhor.

¹¹ Não participem das obras infrutíferas das trevas; antes, exponham-nas à luz.

¹² Porque aquilo que eles fazem em oculto, até mencionar é vergonhoso.

¹³ Mas, tudo o que é exposto pela luz torna-se visível, pois a luz torna visíveis todas as coisas.

¹⁴ Por isso é que foi dito: "Desperta, ó tu que dormes, levanta-te dentre os mortos e Cristo resplandecerá sobre ti".

¹⁵ Tenham cuidado com a maneira como vocês vivem; que não seja como insensatos, mas como sábios,

¹⁶ aproveitando ao máximo cada oportunidade, porque os dias são maus.

¹⁷ Portanto, não sejam insensatos, mas procurem compreender qual é a vontade do Senhor.

¹⁸ Não se embriaguem com vinho, que leva à libertinagem, mas deixem-se encher pelo Espírito,

¹⁹ falando entre si com salmos, hinos e cânticos espirituais, cantando e louvando de coração ao Senhor,

²⁰ dando graças constantemente a Deus Pai por todas as coisas, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo.

²¹ Sujeitem-se uns aos outros, por temor a Cristo.

²² Mulheres, sujeitem-se a seus maridos, como ao Senhor,

²³ pois o marido é o cabeça da mulher, como também Cristo é o cabeça da igreja, que é o seu corpo, do qual ele é o Salvador.

²⁴ Assim como a igreja está sujeita a Cristo, também as mulheres estejam em tudo sujeitas a seus maridos.

²⁵ Maridos, amem suas mulheres, assim como Cristo amou a igreja e entregou-se a si mesmo por ela

²⁶ para santificá-la, tendo-a purificado pelo lavar da água mediante a palavra,

²⁷ e apresentá-la a si mesmo como igreja gloriosa, sem mancha nem ruga ou coisa semelhante, mas santa e inculpável.

²⁸ Da mesma forma, os maridos devem amar as suas mulheres como a seus próprios corpos. Quem ama sua mulher, ama a si mesmo.

²⁹ Além do mais, ninguém jamais odiou o seu próprio corpo, antes o alimenta e dele cuida, como também Cristo faz com a igreja,

³⁰ pois somos membros do seu corpo.

³¹ "Por essa razão, o homem deixará pai e mãe e se unirá à sua mulher, e os dois se tornarão uma só carne".

³² Este é um mistério profundo; refiro-me, porém, a Cristo e à igreja.

³³ Portanto, cada um de vocês também ame a sua mulher como a si mesmo, e a mulher trate o marido com todo o respeito.





Efésios 5:1-33