---
title:  "Filemom"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Filemom ]
image: "assets/images/biblia/filemom/filemom_01.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5242058601322733699"
videoID: "5242058601322733699"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Filemom"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5242058601322733699"
---

¹ Paulo, prisioneiro de Cristo Jesus, e o irmão Timóteo, a você, Filemom, nosso amado cooperador,

² à irmã Áfia, a Arquipo, nosso companheiro de lutas, e à igreja que se reúne com você em sua casa.

³ A vocês, graça e paz da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo.

⁴ Sempre dou graças a meu Deus, lembrando-me de você nas minhas orações,

⁵ porque ouço falar da sua fé no Senhor Jesus e do seu amor por todos os santos.

⁶ Oro para que a comunhão que procede da sua fé seja eficaz no pleno conhecimento de todo o bem que temos em Cristo.

⁷ Seu amor me tem dado grande alegria e consolação, porque você, irmão, tem reanimado o coração dos santos.

⁸ Por isso, mesmo tendo em Cristo plena liberdade para mandar que você cumpra o seu dever,

⁹ prefiro fazer um apelo com base no amor. Eu, Paulo, já velho, e agora também prisioneiro de Cristo Jesus,

¹⁰ apelo em favor de meu filho Onésimo, que gerei enquanto estava preso.

¹¹ Ele antes lhe era inútil, mas agora é útil, tanto para você quanto para mim.

¹² Mando-o de volta a você, como se fosse o meu próprio coração.

¹³ Gostaria de mantê-lo comigo para que me ajudasse em seu lugar enquanto estou preso por causa do evangelho.

¹⁴ Mas não quis fazer nada sem a sua permissão, para que qualquer favor que você fizer seja espontâneo, e não forçado.

¹⁵ Talvez ele tenha sido separado de você por algum tempo, para que você o tivesse de volta para sempre,

¹⁶ não mais como escravo, mas, acima de escravo, como irmão amado. Para mim ele é um irmão muito amado, e ainda mais para você, tanto como pessoa quanto como cristão.

¹⁷ Assim, se você me considera companheiro na fé, receba-o como se estivesse recebendo a mim.

¹⁸ Se ele o prejudicou em algo ou lhe deve alguma coisa, ponha na minha conta.

¹⁹ Eu, Paulo, escrevo de próprio punho: Eu pagarei — para não dizer que você me deve a sua própria pessoa.

²⁰ Sim, irmão, eu gostaria de receber de você algum benefício por estarmos no Senhor. Reanime o meu coração em Cristo!

²¹ Escrevo-lhe certo de que você me obedecerá, sabendo que fará ainda mais do lhe que peço.

²² Além disso, prepare-me um aposento, porque, graças às suas orações, espero poder ser restituído a vocês.

²³ Epafras, meu companheiro de prisão por causa de Cristo Jesus, envia-lhe saudações,

²⁴ assim como também Marcos, Aristarco, Demas e Lucas, meus cooperadores.

²⁵ A graça do Senhor Jesus Cristo seja com o espírito de todos vocês.



Filemom 1:1-25

