---
title:  "Filipenses 02"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Filipenses ]
image: "assets/images/biblia/filipenses/filipenses_02.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5208844555409831538"
videoID: "5208844555409831538"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Filipenses 02"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5208844555409831538"
---

¹ Se por estarmos em Cristo, nós temos alguma motivação, alguma exortação de amor, alguma comunhão no Espírito, alguma profunda afeição e compaixão,

² completem a minha alegria, tendo o mesmo modo de pensar, o mesmo amor, um só espírito e uma só atitude.

³ Nada façam por ambição egoísta ou por vaidade, mas humildemente considerem os outros superiores a si mesmos.

⁴ Cada um cuide, não somente dos seus interesses, mas também dos interesses dos outros.

⁵ Seja a atitude de vocês a mesma de Cristo Jesus,

⁶ que, embora sendo Deus, não considerou que o ser igual a Deus era algo a que devia apegar-se;

⁷ mas esvaziou-se a si mesmo, vindo a ser servo, tornando-se semelhante aos homens.

⁸ E, sendo encontrado em forma humana, humilhou-se a si mesmo e foi obediente até à morte, e morte de cruz!

⁹ Por isso Deus o exaltou à mais alta posição e lhe deu o nome que está acima de todo nome,

¹⁰ para que ao nome de Jesus se dobre todo joelho, no céu, na terra e debaixo da terra,

¹¹ e toda língua confesse que Jesus Cristo é o Senhor, para a glória de Deus Pai.

¹² Assim, meus amados, como sempre vocês obedeceram, não apenas em minha presença, porém muito mais agora na minha ausência, ponham em ação a salvação de vocês com temor e tremor,

¹³ pois é Deus quem efetua em vocês tanto o querer quanto o realizar, de acordo com a boa vontade dele.

¹⁴ Façam tudo sem queixas nem discussões,

¹⁵ para que venham a tornar-se puros e irrepreensíveis, filhos de Deus inculpáveis no meio de uma geração corrompida e depravada, na qual vocês brilham como estrelas no universo,

¹⁶ retendo firmemente a palavra da vida. Assim, no dia de Cristo eu me orgulharei de não ter corrido nem me esforçado inutilmente.

¹⁷ Contudo, mesmo que eu esteja sendo derramado como oferta de bebida sobre o serviço que provém da fé que vocês têm, o sacrifício que oferecem a Deus, estou alegre e me regozijo com todos vocês.

¹⁸ Estejam vocês também alegres, e regozijem-se comigo.

¹⁹ Espero no Senhor Jesus enviar-lhes Timóteo brevemente, para que eu também me sinta animado quando receber notícias de vocês.

²⁰ Não tenho ninguém como ele, que tenha interesse sincero pelo bem-estar de vocês,

²¹ pois todos buscam os seus próprios interesses e não os de Jesus Cristo.

²² Mas vocês sabem que Timóteo foi aprovado, porque serviu comigo no trabalho do evangelho como um filho ao lado de seu pai.

²³ Portanto, é ele quem espero enviar, tão logo me certifique da minha situação,

²⁴ confiando no Senhor que em breve também poderei ir.

²⁵ Contudo, penso que será necessário enviar-lhes de volta Epafrodito, meu irmão, cooperador e companheiro de lutas, mensageiro que vocês enviaram para atender às minhas necessidades.

²⁶ Pois ele tem saudade de todos vocês e está angustiado porque ficaram sabendo que ele esteve doente.

²⁷ De fato, ficou doente e quase morreu. Mas Deus teve misericórdia dele, e não somente dele, mas também de mim, para que eu não tivesse tristeza sobre tristeza.

²⁸ Por isso, logo o enviarei, para que, quando o virem novamente, fiquem alegres e eu tenha menos tristeza.

²⁹ E peço que vocês o recebam no Senhor com grande alegria e honrem a homens como este,

³⁰ porque ele quase morreu por amor à causa de Cristo, arriscando a vida para suprir a ajuda que vocês não me podiam dar.




Filipenses 2:1-30
