---
title:  "Filipenses 01"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Filipenses ]
image: "assets/images/biblia/filipenses/filipenses_01.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5235303201779243968"
videoID: "5235303201779243968"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Filipenses 01"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5235303201779243968"
---

¹ Paulo e Timóteo, servos de Cristo Jesus, a todos os santos em Cristo Jesus que estão em Filipos, juntamente com os bispos e diáconos:

² A vocês, graça e paz da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo.

³ Agradeço a meu Deus toda vez que me lembro de vocês.

⁴ Em todas as minhas orações em favor de vocês, sempre oro com alegria

⁵ por causa da cooperação que vocês têm dado ao evangelho, desde o primeiro dia até agora.

⁶ Estou convencido de que aquele que começou boa obra em vocês, vai completá-la até o dia de Cristo Jesus.

⁷ É justo que eu assim me sinta a respeito de todos vocês, uma vez que os tenho em meu coração, pois, quer nas correntes que me prendem quer defendendo e confirmando o evangelho, todos vocês participam comigo da graça de Deus.

⁸ Deus é minha testemunha de como tenho saudade de todos vocês, com a profunda afeição de Cristo Jesus.

⁹ Esta é a minha oração: que o amor de vocês aumente cada vez mais em conhecimento e em toda a percepção,

¹⁰ para discernirem o que é melhor, a fim de serem puros e irrepreensíveis até o dia de Cristo,

¹¹ cheios do fruto da justiça, fruto que vem por meio de Jesus Cristo, para glória e louvor de Deus.

¹² Quero que saibam, irmãos, que aquilo que me aconteceu tem antes servido para o progresso do evangelho.

¹³ Como resultado, tornou-se evidente a toda a guarda do palácio e a todos os demais que estou na prisão por causa de Cristo.

¹⁴ E a maioria dos irmãos, motivados no Senhor pela minha prisão, estão anunciando a palavra com maior determinação e destemor.

¹⁵ É verdade que alguns pregam a Cristo por inveja e rivalidade, mas outros o fazem de boa vontade.

¹⁶ Estes o fazem por amor, sabendo que aqui me encontro para a defesa do evangelho.

¹⁷ Aqueles pregam a Cristo por ambição egoísta, sem sinceridade, pensando que me podem causar sofrimento enquanto estou preso.

¹⁸ Mas, que importa? O importante é que de qualquer forma, seja por motivos falsos ou verdadeiros, Cristo está sendo pregado, e por isso me alegro. De fato, continuarei a alegrar-me,

¹⁹ pois sei que o que me aconteceu resultará em minha libertação, graças às orações de vocês e ao auxílio do Espírito de Jesus Cristo.

²⁰ Aguardo ansiosamente e espero que em nada serei envergonhado. Pelo contrário, com toda a determinação de sempre, também agora Cristo será engrandecido em meu corpo, quer pela vida quer pela morte;

²¹ porque para mim o viver é Cristo e o morrer é lucro.

²² Caso continue vivendo no corpo, terei fruto do meu trabalho. E já não sei o que escolher!

²³ Estou pressionado dos dois lados: desejo partir e estar com Cristo, o que é muito melhor;

²⁴ contudo, é mais necessário, por causa de vocês, que eu permaneça no corpo.

²⁵ Convencido disso, sei que vou permanecer e continuar com todos vocês, para o seu progresso e alegria na fé,

²⁶ a fim de que, pela minha presença, outra vez a exultação de vocês em Cristo Jesus transborde por minha causa.

²⁷ Não importa o que aconteça, exerçam a sua cidadania de maneira digna do evangelho de Cristo, para que assim, quer eu vá e os veja, quer apenas ouça a seu respeito em minha ausência, fique eu sabendo que vocês permanecem firmes num só espírito, lutando unânimes pela fé evangélica,

²⁸ sem de forma alguma deixar-se intimidar por aqueles que se opõem a vocês. Para eles isso é sinal de destruição, mas para vocês de salvação, e isso da parte de Deus;

²⁹ pois a vocês foi dado o privilégio de, não apenas crer em Cristo, mas também de sofrer por ele,

³⁰ já que estão passando pelo mesmo combate que me viram enfrentar e agora ouvem que ainda enfrento.




Filipenses 1:1-30