---
title:  "Hebreus 03"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Hebreus ]
image: "assets/images/biblia/hebreus/hebreus_03.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5191956056311241802"
videoID: "5191956056311241802"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Hebreus 03"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5191956056311241802"
---

¹ Portanto, santos irmãos, participantes do chamado celestial, fixem os seus pensamentos em Jesus, apóstolo e sumo sacerdote que confessamos.

² Ele foi fiel àquele que o havia constituído, assim como Moisés foi fiel em toda a casa de Deus.

³ Jesus foi considerado digno de maior glória do que Moisés, da mesma forma que o construtor de uma casa tem mais honra do que a própria casa.

⁴ Pois toda casa é construída por alguém, mas Deus é o edificador de tudo.

⁵ Moisés foi fiel como servo em toda a casa de Deus, dando testemunho do que haveria de ser dito no futuro,

⁶ mas Cristo é fiel como Filho sobre a casa de Deus; e esta casa somos nós, se é que nos apegamos firmemente à confiança e à esperança da qual nos gloriamos.

⁷ Assim, como diz o Espírito Santo: "Hoje, se vocês ouvirem a sua voz,

⁸ não endureçam o coração, como na rebelião, durante o tempo de provação no deserto,

⁹ onde os seus antepassados me tentaram, pondo-me à prova, apesar de, durante quarenta anos, terem visto o que eu fiz.

¹⁰ Por isso fiquei irado contra aquela geração e disse: Os seus corações estão sempre se desviando, e eles não reconheceram os meus caminhos.

¹¹ Assim jurei na minha ira: Jamais entrarão no meu descanso".

¹² Cuidado, irmãos, para que nenhum de vocês tenha coração perverso e incrédulo, que se afaste do Deus vivo.

¹³ Pelo contrário, encorajem-se uns aos outros todos os dias, durante o tempo que se chama "hoje", de modo que nenhum de vocês seja endurecido pelo engano do pecado,

¹⁴ pois passamos a ser participantes de Cristo, desde que, de fato, nos apeguemos até o fim à confiança que tivemos no princípio.

¹⁵ Por isso é que se diz: "Se hoje vocês ouvirem a sua voz, não endureçam o coração, como na rebelião".

¹⁶ Quem foram os que ouviram e se rebelaram? Não foram todos os que Moisés tirou do Egito?

¹⁷ Contra quem Deus esteve irado durante quarenta anos? Não foi contra aqueles que pecaram, cujos corpos caíram no deserto?

¹⁸ E a quem jurou que nunca haveriam de entrar no seu descanso? Não foi àqueles que foram desobedientes?

¹⁹ Vemos, assim, que foi por causa da incredulidade que não puderam entrar.




Hebreus 3:1-19