---
title:  "João 14"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Joao ]
image: "assets/images/biblia/joao/joao_14.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5214192576911179965"
videoID: "5214192576911179965"
videosource: "Kwai"
videotitle: "João 14"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5214192576911179965"
---


¹ Não se turbe o vosso coração; credes em Deus, crede também em mim.

² Na casa de meu Pai há muitas moradas; se não fosse assim, eu vo-lo teria dito. Vou preparar-vos lugar.

³ E quando eu for, e vos preparar lugar, virei outra vez, e vos levarei para mim mesmo, para que onde eu estiver estejais vós também.

⁴ Mesmo vós sabeis para onde vou, e conheceis o caminho.

⁵ Disse-lhe Tomé: Senhor, nós não sabemos para onde vais; e como podemos saber o caminho?

⁶ Disse-lhe Jesus: Eu sou o caminho, e a verdade e a vida; ninguém vem ao Pai, senão por mim.

⁷ Se vós me conhecêsseis a mim, também conheceríeis a meu Pai; e já desde agora o conheceis, e o tendes visto.

⁸ Disse-lhe Filipe: Senhor, mostra-nos o Pai, o que nos basta.

⁹ Disse-lhe Jesus: Estou há tanto tempo convosco, e não me tendes conhecido, Filipe? Quem me vê a mim vê o Pai; e como dizes tu: Mostra-nos o Pai?

¹⁰ Não crês tu que eu estou no Pai, e que o Pai está em mim? As palavras que eu vos digo não as digo de mim mesmo, mas o Pai, que está em mim, é quem faz as obras.

¹¹ Crede-me que estou no Pai, e o Pai em mim; crede-me, ao menos, por causa das mesmas obras.

¹² Na verdade, na verdade vos digo que aquele que crê em mim também fará as obras que eu faço, e as fará maiores do que estas, porque eu vou para meu Pai.

¹³ E tudo quanto pedirdes em meu nome eu o farei, para que o Pai seja glorificado no Filho.

¹⁴ Se pedirdes alguma coisa em meu nome, eu o farei.

¹⁵ Se me amais, guardai os meus mandamentos.

¹⁶ E eu rogarei ao Pai, e ele vos dará outro Consolador, para que fique convosco para sempre;

¹⁷ O Espírito de verdade, que o mundo não pode receber, porque não o vê nem o conhece; mas vós o conheceis, porque habita convosco, e estará em vós.

¹⁸ Não vos deixarei órfãos; voltarei para vós.

¹⁹ Ainda um pouco, e o mundo não me verá mais, mas vós me vereis; porque eu vivo, e vós vivereis.

²⁰ Naquele dia conhecereis que estou em meu Pai, e vós em mim, e eu em vós.

²¹ Aquele que tem os meus mandamentos e os guarda esse é o que me ama; e aquele que me ama será amado de meu Pai, e eu o amarei, e me manifestarei a ele.

²² Disse-lhe Judas (não o Iscariotes): Senhor, de onde vem que te hás de manifestar a nós, e não ao mundo?

²³ Jesus respondeu, e disse-lhe: Se alguém me ama, guardará a minha palavra, e meu Pai o amará, e viremos para ele, e faremos nele morada.

²⁴ Quem não me ama não guarda as minhas palavras; ora, a palavra que ouvistes não é minha, mas do Pai que me enviou.

²⁵ Tenho-vos dito isto, estando convosco.

²⁶ Mas aquele Consolador, o Espírito Santo, que o Pai enviará em meu nome, esse vos ensinará todas as coisas, e vos fará lembrar de tudo quanto vos tenho dito.

²⁷ Deixo-vos a paz, a minha paz vos dou; não vo-la dou como o mundo a dá. Não se turbe o vosso coração, nem se atemorize.

²⁸ Ouvistes que eu vos disse: Vou, e venho para vós. Se me amásseis, certamente exultaríeis porque eu disse: Vou para o Pai; porque meu Pai é maior do que eu.

²⁹ Eu vo-lo disse agora antes que aconteça, para que, quando acontecer, vós acrediteis.

³⁰ Já não falarei muito convosco, porque se aproxima o príncipe deste mundo, e nada tem em mim;

³¹ Mas é para que o mundo saiba que eu amo o Pai, e que faço como o Pai me mandou. Levantai-vos, vamo-nos daqui. 



João 14:1-31

