---
title:  "João 05"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Joao ]
image: "assets/images/biblia/joao/joao_05.png"
video: "https://www.kwai.com/embed/5189704251134299433"
videoID: "5189704251134299433"
videosource: "Kwai"
videotitle: "João 05"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5189704251134299433"
---


¹ Depois disto havia uma festa entre os judeus, e Jesus subiu a Jerusalém.

² Ora, em Jerusalém há, próximo à porta das ovelhas, um tanque, chamado em hebreu Betesda, o qual tem cinco alpendres.

³ Nestes jazia grande multidão de enfermos, cegos, mancos e ressecados, esperando o movimento da água.

⁴ Porquanto um anjo descia em certo tempo ao tanque, e agitava a água; e o primeiro que ali descia, depois do movimento da água, sarava de qualquer enfermidade que tivesse.

⁵ E estava ali um homem que, havia trinta e oito anos, se achava enfermo.

⁶ E Jesus, vendo este deitado, e sabendo que estava neste estado havia muito tempo, disse-lhe: Queres ficar são?

⁷ O enfermo respondeu-lhe: Senhor, não tenho homem algum que, quando a água é agitada, me ponha no tanque; mas, enquanto eu vou, desce outro antes de mim.

⁸ Jesus disse-lhe: Levanta-te, toma o teu leito, e anda.

⁹ Logo aquele homem ficou são; e tomou o seu leito, e andava. E aquele dia era sábado.

¹⁰ Então os judeus disseram àquele que tinha sido curado: É sábado, não te é lícito levar o leito.

¹¹ Ele respondeu-lhes: Aquele que me curou, ele próprio disse: Toma o teu leito, e anda.

¹² Perguntaram-lhe, pois: Quem é o homem que te disse: Toma o teu leito, e anda?

¹³ E o que fora curado não sabia quem era; porque Jesus se havia retirado, em razão de naquele lugar haver grande multidão.

¹⁴ Depois Jesus encontrou-o no templo, e disse-lhe: Eis que já estás são; não peques mais, para que não te suceda alguma coisa pior.

¹⁵ E aquele homem foi, e anunciou aos judeus que Jesus era o que o curara.

¹⁶ E por esta causa os judeus perseguiram a Jesus, e procuravam matá-lo, porque fazia estas coisas no sábado.

¹⁷ E Jesus lhes respondeu: Meu Pai trabalha até agora, e eu trabalho também.

¹⁸ Por isso, pois, os judeus ainda mais procuravam matá-lo, porque não só quebrantava o sábado, mas também dizia que Deus era seu próprio Pai, fazendo-se igual a Deus.

¹⁹ Mas Jesus respondeu, e disse-lhes: Na verdade, na verdade vos digo que o Filho por si mesmo não pode fazer coisa alguma, se o não vir fazer o Pai; porque tudo quanto ele faz, o Filho o faz igualmente.

²⁰ Porque o Pai ama o Filho, e mostra-lhe tudo o que faz; e ele lhe mostrará maiores obras do que estas, para que vos maravilheis.

²¹ Pois, assim como o Pai ressuscita os mortos, e os vivifica, assim também o Filho vivifica aqueles que quer.

²² E também o Pai a ninguém julga, mas deu ao Filho todo o juízo;

²³ Para que todos honrem o Filho, como honram o Pai. Quem não honra o Filho, não honra o Pai que o enviou.

²⁴ Na verdade, na verdade vos digo que quem ouve a minha palavra, e crê naquele que me enviou, tem a vida eterna, e não entrará em condenação, mas passou da morte para a vida.

²⁵ Em verdade, em verdade vos digo que vem a hora, e agora é, em que os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus, e os que a ouvirem viverão.

²⁶ Porque, como o Pai tem a vida em si mesmo, assim deu também ao Filho ter a vida em si mesmo;

²⁷ E deu-lhe o poder de também exercer o juízo, porque é o Filho do homem.

²⁸ Não vos maravilheis disto; porque vem a hora em que todos os que estão nos sepulcros ouvirão a sua voz.

²⁹ E os que fizeram o bem sairão para a ressurreição da vida; e os que fizeram o mal para a ressurreição da condenação.

³⁰ Eu não posso de mim mesmo fazer coisa alguma. Como ouço, assim julgo; e o meu juízo é justo, porque não busco a minha vontade, mas a vontade do Pai que me enviou.

³¹ Se eu testifico de mim mesmo, o meu testemunho não é verdadeiro.

³² Há outro que testifica de mim, e sei que o testemunho que ele dá de mim é verdadeiro.

³³ Vós mandastes mensageiros a João, e ele deu testemunho da verdade.

³⁴ Eu, porém, não recebo testemunho de homem; mas digo isto, para que vos salveis.

³⁵ Ele era a candeia que ardia e iluminava, e vós quisestes alegrar-vos por um pouco de tempo com a sua luz.

³⁶ Mas eu tenho maior testemunho do que o de João; porque as obras que o Pai me deu para realizar, as mesmas obras que eu faço, testificam de mim, que o Pai me enviou.

³⁷ E o Pai, que me enviou, ele mesmo testificou de mim. Vós nunca ouvistes a sua voz, nem vistes o seu parecer.

³⁸ E a sua palavra não permanece em vós, porque naquele que ele enviou não credes vós.

³⁹ Examinais as Escrituras, porque vós cuidais ter nelas a vida eterna, e são elas que de mim testificam;

⁴⁰ E não quereis vir a mim para terdes vida.

⁴¹ Eu não recebo glória dos homens;

⁴² Mas bem vos conheço, que não tendes em vós o amor de Deus.

⁴³ Eu vim em nome de meu Pai, e não me aceitais; se outro vier em seu próprio nome, a esse aceitareis.

⁴⁴ Como podeis vós crer, recebendo honra uns dos outros, e não buscando a honra que vem só de Deus?

⁴⁵ Não cuideis que eu vos hei de acusar para com o Pai. Há um que vos acusa, Moisés, em quem vós esperais.

⁴⁶ Porque, se vós crêsseis em Moisés, creríeis em mim; porque de mim escreveu ele.

⁴⁷ Mas, se não credes nos seus escritos, como crereis nas minhas palavras? 



João 5:1-47

