---
title:  "João 10"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Joao ]
image: "assets/images/biblia/joao/joao_10.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5220103549518066149"
videoID: "5220103549518066149"
videosource: "Kwai"
videotitle: "João 10"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5220103549518066149"
---


¹ Na verdade, na verdade vos digo que aquele que não entra pela porta no curral das ovelhas, mas sobe por outra parte, é ladrão e salteador.

² Aquele, porém, que entra pela porta é o pastor das ovelhas.

³ A este o porteiro abre, e as ovelhas ouvem a sua voz, e chama pelo nome às suas ovelhas, e as traz para fora.

⁴ E, quando tira para fora as suas ovelhas, vai adiante delas, e as ovelhas o seguem, porque conhecem a sua voz.

⁵ Mas de modo nenhum seguirão o estranho, antes fugirão dele, porque não conhecem a voz dos estranhos.

⁶ Jesus disse-lhes esta parábola; mas eles não entenderam o que era que lhes dizia.

⁷ Tornou, pois, Jesus a dizer-lhes: Em verdade, em verdade vos digo que eu sou a porta das ovelhas.

⁸ Todos quantos vieram antes de mim são ladrões e salteadores; mas as ovelhas não os ouviram.

⁹ Eu sou a porta; se alguém entrar por mim, salvar-se-á, e entrará, e sairá, e achará pastagens.

¹⁰ O ladrão não vem senão a roubar, a matar, e a destruir; eu vim para que tenham vida, e a tenham com abundância.

¹¹ Eu sou o bom Pastor; o bom Pastor dá a sua vida pelas ovelhas.

¹² Mas o mercenário, e o que não é pastor, de quem não são as ovelhas, vê vir o lobo, e deixa as ovelhas, e foge; e o lobo as arrebata e dispersa as ovelhas.

¹³ Ora, o mercenário foge, porque é mercenário, e não tem cuidado das ovelhas.

¹⁴ Eu sou o bom Pastor, e conheço as minhas ovelhas, e das minhas sou conhecido.

¹⁵ Assim como o Pai me conhece a mim, também eu conheço o Pai, e dou a minha vida pelas ovelhas.

¹⁶ Ainda tenho outras ovelhas que não são deste aprisco; também me convém agregar estas, e elas ouvirão a minha voz, e haverá um rebanho e um Pastor.

¹⁷ Por isto o Pai me ama, porque dou a minha vida para tornar a tomá-la.

¹⁸ Ninguém ma tira de mim, mas eu de mim mesmo a dou; tenho poder para a dar, e poder para tornar a tomá-la. Este mandamento recebi de meu Pai.

¹⁹ Tornou, pois, a haver divisão entre os judeus por causa destas palavras.

²⁰ E muitos deles diziam: Tem demônio, e está fora de si; por que o ouvis?

²¹ Diziam outros: Estas palavras não são de endemoninhado. Pode, porventura, um demônio abrir os olhos aos cegos?

²² E em Jerusalém havia a festa da dedicação, e era inverno.

²³ E Jesus andava passeando no templo, no alpendre de Salomão.

²⁴ Rodearam-no, pois, os judeus, e disseram-lhe: Até quando terás a nossa alma suspensa? Se tu és o Cristo, dize-nos abertamente.

²⁵ Respondeu-lhes Jesus: Já vo-lo tenho dito, e não o credes. As obras que eu faço, em nome de meu Pai, essas testificam de mim.

²⁶ Mas vós não credes porque não sois das minhas ovelhas, como já vo-lo tenho dito.

²⁷ As minhas ovelhas ouvem a minha voz, e eu conheço-as, e elas me seguem;

²⁸ E dou-lhes a vida eterna, e nunca hão de perecer, e ninguém as arrebatará da minha mão.

²⁹ Meu Pai, que mas deu, é maior do que todos; e ninguém pode arrebatá-las da mão de meu Pai.

³⁰ Eu e o Pai somos um.

³¹ Os judeus pegaram então outra vez em pedras para o apedrejar.

³² Respondeu-lhes Jesus: Tenho-vos mostrado muitas obras boas procedentes de meu Pai; por qual destas obras me apedrejais?

³³ Os judeus responderam, dizendo-lhe: Não te apedrejamos por alguma obra boa, mas pela blasfêmia e porque, sendo tu homem, te fazes Deus a ti mesmo.

³⁴ Respondeu-lhes Jesus: Não está escrito na vossa lei: Eu disse: Sois deuses?

³⁵ Pois, se chamou-os deuses àqueles a quem a palavra de Deus foi dirigida, e a Escritura não pode ser anulada,

³⁶ Àquele a quem o Pai santificou, e enviou ao mundo, vós dizeis: Blasfemas, porque disse: Sou Filho de Deus?

³⁷ Se não faço as obras de meu Pai, não me acrediteis.

³⁸ Mas, se as faço, e não credes em mim, crede nas obras; para que conheçais e acrediteis que o Pai está em mim e eu nele.

³⁹ Procuravam, pois, prendê-lo outra vez, mas ele escapou-se de suas mãos,

⁴⁰ E retirou-se outra vez para além do Jordão, para o lugar onde João tinha primeiramente batizado; e ali ficou.

⁴¹ E muitos iam ter com ele, e diziam: Na verdade João não fez sinal algum, mas tudo quanto João disse deste era verdade.

⁴² E muitos ali creram nele. 



João 10:1-42

