---
title:  "João 07"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Joao ]
image: "assets/images/biblia/joao/joao_07.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5245999248089347722"
videoID: "5245999248089347722"
videosource: "Kwai"
videotitle: "João 07"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5245999248089347722"
---


¹ E depois disto Jesus andava pela Galileia, e já não queria andar pela Judeia, pois os judeus procuravam matá-lo.

² E estava próxima a festa dos judeus, a dos tabernáculos.

³ Disseram-lhe, pois, seus irmãos: Sai daqui, e vai para a Judeia, para que também os teus discípulos vejam as obras que fazes.

⁴ Porque não há ninguém que procure ser conhecido que faça coisa alguma em oculto. Se fazes estas coisas, manifesta-te ao mundo.

⁵ Porque nem mesmo seus irmãos criam nele.

⁶ Disse-lhes, pois, Jesus: Ainda não é chegado o meu tempo, mas o vosso tempo sempre está pronto.

⁷ O mundo não vos pode odiar, mas ele me odeia a mim, porquanto dele testifico que as suas obras são más.

⁸ Subi vós a esta festa; eu não subo ainda a esta festa, porque ainda o meu tempo não está cumprido.

⁹ E, havendo-lhes dito isto, ficou na Galileia.

¹⁰ Mas, quando seus irmãos já tinham subido à festa, então subiu ele também, não manifestamente, mas como em oculto.

¹¹ Ora, os judeus procuravam-no na festa, e diziam: Onde está ele?

¹² E havia grande murmuração entre a multidão a respeito dele. Diziam alguns: Ele é bom. E outros diziam: Não, antes engana o povo.

¹³ Todavia ninguém falava dele abertamente, por medo dos judeus.

¹⁴ Mas, no meio da festa subiu Jesus ao templo, e ensinava.

¹⁵ E os judeus maravilhavam-se, dizendo: Como sabe este letras, não as tendo aprendido?

¹⁶ Jesus lhes respondeu, e disse: A minha doutrina não é minha, mas daquele que me enviou.

¹⁷ Se alguém quiser fazer a vontade dele, pela mesma doutrina conhecerá se ela é de Deus, ou se eu falo de mim mesmo.

¹⁸ Quem fala de si mesmo busca a sua própria glória; mas o que busca a glória daquele que o enviou, esse é verdadeiro, e não há nele injustiça.

¹⁹ Não vos deu Moisés a lei? E nenhum de vós observa a lei. Por que procurais matar-me?

²⁰ A multidão respondeu, e disse: Tens demônio; quem procura matar-te?

²¹ Respondeu Jesus, e disse-lhes: Fiz uma só obra, e todos vos maravilhais.

²² Pelo motivo de que Moisés vos deu a circuncisão (não que fosse de Moisés, mas dos pais), e no sábado circuncidais um homem.

²³ Se o homem recebe a circuncisão no sábado, para que a lei de Moisés não seja quebrantada, indignais-vos contra mim, porque no sábado curei de todo um homem?

²⁴ Não julgueis segundo a aparência, mas julgai segundo a reta justiça.

²⁵ Então alguns dos de Jerusalém diziam: Não é este o que procuram matar?

²⁶ E ei-lo aí está falando abertamente, e nada lhe dizem. Porventura sabem verdadeiramente os príncipes que de fato este é o Cristo?

²⁷ Todavia bem sabemos de onde este é; mas, quando vier o Cristo, ninguém saberá de onde ele é.

²⁸ Clamava, pois, Jesus no templo, ensinando, e dizendo: Vós conheceis-me, e sabeis de onde sou; e eu não vim de mim mesmo, mas aquele que me enviou é verdadeiro, o qual vós não conheceis.

²⁹ Mas eu conheço-o, porque dele sou e ele me enviou.

³⁰ Procuravam, pois, prendê-lo, mas ninguém lançou mão dele, porque ainda não era chegada a sua hora.

³¹ E muitos da multidão creram nele, e diziam: Quando o Cristo vier, fará ainda mais sinais do que os que este tem feito?

³² Os fariseus ouviram que a multidão murmurava dele estas coisas; e os fariseus e os principais sacerdotes mandaram servidores para o prenderem.

³³ Disse-lhes, pois, Jesus: Ainda um pouco de tempo estou convosco, e depois vou para aquele que me enviou.

³⁴ Vós me buscareis, e não me achareis; e onde eu estou, vós não podeis vir.

³⁵ Disseram, pois, os judeus uns para os outros: Para onde irá este, que o não acharemos? Irá porventura para os dispersos entre os gregos, e ensinará os gregos?

³⁶ Que palavra é esta que disse: Buscar-me-eis, e não me achareis; e: Aonde eu estou vós não podeis ir?

³⁷ E no último dia, o grande dia da festa, Jesus pôs-se em pé, e clamou, dizendo: Se alguém tem sede, venha a mim, e beba.

³⁸ Quem crê em mim, como diz a Escritura, rios de água viva correrão do seu ventre.

³⁹ E isto disse ele do Espírito que haviam de receber os que nele cressem; porque o Espírito Santo ainda não fora dado, por ainda Jesus não ter sido glorificado.

⁴⁰ Então muitos da multidão, ouvindo esta palavra, diziam: Verdadeiramente este é o Profeta.

⁴¹ Outros diziam: Este é o Cristo; mas diziam outros: Vem, pois, o Cristo da Galileia?

⁴² Não diz a Escritura que o Cristo vem da descendência de Davi, e de Belém, da aldeia de onde era Davi?

⁴³ Assim entre o povo havia dissensão por causa dele.

⁴⁴ E alguns deles queriam prendê-lo, mas ninguém lançou mão dele.

⁴⁵ E os servidores foram ter com os principais sacerdotes e fariseus; e eles lhes perguntaram: Por que não o trouxestes?

⁴⁶ Responderam os servidores: Nunca homem algum falou assim como este homem.

⁴⁷ Responderam-lhes, pois, os fariseus: Também vós fostes enganados?

⁴⁸ Creu nele porventura algum dos principais ou dos fariseus?

⁴⁹ Mas esta multidão, que não sabe a lei, é maldita.

⁵⁰ Nicodemos, que era um deles (o que de noite fora ter com Jesus), disse-lhes:

⁵¹ Porventura condena a nossa lei um homem sem primeiro o ouvir e ter conhecimento do que faz?

⁵² Responderam eles, e disseram-lhe: És tu também da Galileia? Examina, e verás que da Galileia nenhum profeta surgiu.

⁵³ E cada um foi para sua casa. 



João 7:1-53

