---
title:  "João 18"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Joao ]
image: "assets/images/biblia/joao/joao_18.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5257258248024072518"
videoID: "5257258248024072518"
videosource: "Kwai"
videotitle: "João 18"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5257258248024072518"
---


¹ Tendo Jesus dito isto, saiu com os seus discípulos para além do ribeiro de Cedrom, onde havia um jardim, no qual ele entrou e seus discípulos.

² E Judas, que o traía, também conhecia aquele lugar, porque Jesus muitas vezes se ajuntava ali com os seus discípulos.

³ Tendo, pois, Judas recebido a coorte e oficiais dos principais sacerdotes e fariseus, veio para ali com lanternas, e tochas e armas.

⁴ Sabendo, pois, Jesus todas as coisas que sobre ele haviam de vir, adiantou-se, e disse-lhes: A quem buscais?

⁵ Responderam-lhe: A Jesus Nazareno. Disse-lhes Jesus: Sou eu. E Judas, que o traía, estava com eles.

⁶ Quando, pois, lhes disse: Sou eu, recuaram, e caíram por terra.

⁷ Tornou-lhes, pois, a perguntar: A quem buscais? E eles disseram: A Jesus Nazareno.

⁸ Jesus respondeu: Já vos disse que sou eu; se, pois, me buscais a mim, deixai ir estes;

⁹ Para que se cumprisse a palavra que tinha dito: Dos que me deste nenhum deles perdi.

¹⁰ Então Simão Pedro, que tinha espada, desembainhou-a, e feriu o servo do sumo sacerdote, cortando-lhe a orelha direita. E o nome do servo era Malco.

¹¹ Mas Jesus disse a Pedro: Põe a tua espada na bainha; não beberei eu o cálice que o Pai me deu?

¹² Então a coorte, e o tribuno, e os servos dos judeus prenderam a Jesus e o amarraram.

¹³ E conduziram-no primeiramente a Anás, por ser sogro de Caifás, que era o sumo sacerdote daquele ano.

¹⁴ Ora, Caifás era quem tinha aconselhado aos judeus que convinha que um homem morresse pelo povo.

¹⁵ E Simão Pedro e outro discípulo seguiam a Jesus. E este discípulo era conhecido do sumo sacerdote, e entrou com Jesus na sala do sumo sacerdote.

¹⁶ E Pedro estava da parte de fora, à porta. Saiu então o outro discípulo que era conhecido do sumo sacerdote, e falou à porteira, levando Pedro para dentro.

¹⁷ Então a porteira disse a Pedro: Não és tu também dos discípulos deste homem? Disse ele: Não sou.

¹⁸ Ora, estavam ali os servos e os servidores, que tinham feito brasas, e se aquentavam, porque fazia frio; e com eles estava Pedro, aquentando-se também.

¹⁹ E o sumo sacerdote interrogou Jesus acerca dos seus discípulos e da sua doutrina.

²⁰ Jesus lhe respondeu: Eu falei abertamente ao mundo; eu sempre ensinei na sinagoga e no templo, onde os judeus sempre se ajuntam, e nada disse em oculto.

²¹ Para que me perguntas a mim? Pergunta aos que ouviram o que é que lhes ensinei; eis que eles sabem o que eu lhes tenho dito.

²² E, tendo dito isto, um dos servidores que ali estavam, deu uma bofetada em Jesus, dizendo: Assim respondes ao sumo sacerdote?

²³ Respondeu-lhe Jesus: Se falei mal, dá testemunho do mal; e, se bem, por que me feres?

²⁴ E Anás mandou-o, amarrado, ao sumo sacerdote Caifás.

²⁵ E Simão Pedro estava ali, e aquentava-se. Disseram-lhe, pois: Não és também tu um dos seus discípulos? Ele negou, e disse: Não sou.

²⁶ E um dos servos do sumo sacerdote, parente daquele a quem Pedro cortara a orelha, disse: Não te vi eu no horto com ele?

²⁷ E Pedro negou outra vez, e logo o galo cantou.

²⁸ Depois levaram Jesus da casa de Caifás para a audiência. E era pela manhã cedo. E não entraram na audiência, para não se contaminarem, mas poderem comer a páscoa.

²⁹ Então Pilatos saiu fora e disse-lhes: Que acusação trazeis contra este homem?

³⁰ Responderam, e disseram-lhe: Se este não fosse malfeitor, não to entregaríamos.

³¹ Disse-lhes, pois, Pilatos: Levai-o vós, e julgai-o segundo a vossa lei. Disseram-lhe então os judeus: A nós não nos é lícito matar pessoa alguma.

³² (Para que se cumprisse a palavra que Jesus tinha dito, significando de que morte havia de morrer.)

³³ Tornou, pois, a entrar Pilatos na audiência, e chamou a Jesus, e disse-lhe: Tu és o Rei dos Judeus?

³⁴ Respondeu-lhe Jesus: Tu dizes isso de ti mesmo, ou disseram-to outros de mim?

³⁵ Pilatos respondeu: Porventura sou eu judeu? A tua nação e os principais sacerdotes entregaram-te a mim. Que fizeste?

³⁶ Respondeu Jesus: O meu reino não é deste mundo; se o meu reino fosse deste mundo, pelejariam os meus servos, para que eu não fosse entregue aos judeus; mas agora o meu reino não é daqui.

³⁷ Disse-lhe, pois, Pilatos: Logo tu és rei? Jesus respondeu: Tu dizes que eu sou rei. Eu para isso nasci, e para isso vim ao mundo, a fim de dar testemunho da verdade. Todo aquele que é da verdade ouve a minha voz.

³⁸ Disse-lhe Pilatos: Que é a verdade? E, dizendo isto, tornou a ir ter com os judeus, e disse-lhes: Não acho nele crime algum.

³⁹ Mas vós tendes por costume que eu vos solte alguém pela páscoa. Quereis, pois, que vos solte o Rei dos Judeus?

⁴⁰ Então todos tornaram a clamar, dizendo: Este não, mas Barrabás. E Barrabás era um salteador. 



João 18:1-40

