---
title:  "João 16"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Joao ]
image: "assets/images/biblia/joao/joao_16.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5258665622000659666"
videoID: "5258665622000659666"
videosource: "Kwai"
videotitle: "João 16"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5258665622000659666"
---


¹ Tenho-vos dito estas coisas para que vos não escandalizeis.

² Expulsar-vos-ão das sinagogas; vem mesmo a hora em que qualquer que vos matar cuidará fazer um serviço a Deus.

³ E isto vos farão, porque não conheceram ao Pai nem a mim.

⁴ Mas tenho-vos dito isto, a fim de que, quando chegar aquela hora, vos lembreis de que já vo-lo tinha dito. E eu não vos disse isto desde o princípio, porque estava convosco.

⁵ E agora vou para aquele que me enviou; e nenhum de vós me pergunta: Para onde vais?

⁶ Antes, porque isto vos tenho dito, o vosso coração se encheu de tristeza.

⁷ Todavia digo-vos a verdade, que vos convém que eu vá; porque, se eu não for, o Consolador não virá a vós; mas, quando eu for, vo-lo enviarei.

⁸ E, quando ele vier, convencerá o mundo do pecado, e da justiça e do juízo.

⁹ Do pecado, porque não creem em mim;

¹⁰ Da justiça, porque vou para meu Pai, e não me vereis mais;

¹¹ E do juízo, porque já o príncipe deste mundo está julgado.

¹² Ainda tenho muito que vos dizer, mas vós não o podeis suportar agora.

¹³ Mas, quando vier aquele, o Espírito de verdade, ele vos guiará em toda a verdade; porque não falará de si mesmo, mas dirá tudo o que tiver ouvido, e vos anunciará o que há de vir.

¹⁴ Ele me glorificará, porque há de receber do que é meu, e vo-lo há de anunciar.

¹⁵ Tudo quanto o Pai tem é meu; por isso vos disse que há de receber do que é meu e vo-lo há de anunciar.

¹⁶ Um pouco, e não me vereis; e outra vez um pouco, e ver-me-eis; porquanto vou para o Pai.

¹⁷ Então alguns dos seus discípulos disseram uns aos outros: Que é isto que nos diz? Um pouco, e não me vereis; e outra vez um pouco, e ver-me-eis; e: Porquanto vou para o Pai?

¹⁸ Diziam, pois: Que quer dizer isto: Um pouco? Não sabemos o que diz.

¹⁹ Conheceu, pois, Jesus que o queriam interrogar, e disse-lhes: Indagais entre vós acerca disto que disse: Um pouco, e não me vereis, e outra vez um pouco, e ver-me-eis?

²⁰ Na verdade, na verdade vos digo que vós chorareis e vos lamentareis, e o mundo se alegrará, e vós estareis tristes, mas a vossa tristeza se converterá em alegria.

²¹ A mulher, quando está para dar à luz, sente tristeza, porque é chegada a sua hora; mas, depois de ter dado à luz a criança, já não se lembra da aflição, pelo prazer de haver nascido um homem no mundo.

²² Assim também vós agora, na verdade, tendes tristeza; mas outra vez vos verei, e o vosso coração se alegrará, e a vossa alegria ninguém vo-la tirará.

²³ E naquele dia nada me perguntareis. Na verdade, na verdade vos digo que tudo quanto pedirdes a meu Pai, em meu nome, ele vo-lo há de dar.

²⁴ Até agora nada pedistes em meu nome; pedi, e recebereis, para que o vosso gozo se cumpra.

²⁵ Disse-vos isto por parábolas; chega, porém, a hora em que não vos falarei mais por parábolas, mas abertamente vos falarei acerca do Pai.

²⁶ Naquele dia pedireis em meu nome, e não vos digo que eu rogarei por vós ao Pai;

²⁷ Pois o mesmo Pai vos ama, visto como vós me amastes, e crestes que saí de Deus.

²⁸ Saí do Pai, e vim ao mundo; outra vez deixo o mundo, e vou para o Pai.

²⁹ Disseram-lhe os seus discípulos: Eis que agora falas abertamente, e não dizes parábola alguma.

³⁰ Agora conhecemos que sabes tudo, e não precisas de que alguém te interrogue. Por isso cremos que saíste de Deus.

³¹ Respondeu-lhes Jesus: Credes agora?

³² Eis que chega a hora, e já se aproxima, em que vós sereis dispersos cada um para sua parte, e me deixareis só; mas não estou só, porque o Pai está comigo.

³³ Tenho-vos dito isto, para que em mim tenhais paz; no mundo tereis aflições, mas tende bom ânimo, eu venci o mundo. 



João 16:1-33

