---
title:  "João 04"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Joao ]
image: "assets/images/biblia/joao/joao_04.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5223481251643397184"
videoID: "5223481251643397184"
videosource: "Kwai"
videotitle: "João 04"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5223481251643397184"
---

¹ E quando o Senhor entendeu que os fariseus tinham ouvido que Jesus fazia e batizava mais discípulos do que João

² (Ainda que Jesus mesmo não batizava, mas os seus discípulos),

³ Deixou a Judeia, e foi outra vez para a Galileia.

⁴ E era-lhe necessário passar por Samaria.

⁵ Foi, pois, a uma cidade de Samaria, chamada Sicar, junto da herdade que Jacó tinha dado a seu filho José.

⁶ E estava ali a fonte de Jacó. Jesus, pois, cansado do caminho, assentou-se assim junto da fonte. Era isto quase à hora sexta.

⁷ Veio uma mulher de Samaria tirar água. Disse-lhe Jesus: Dá-me de beber.

⁸ Porque os seus discípulos tinham ido à cidade comprar comida.

⁹ Disse-lhe, pois, a mulher samaritana: Como, sendo tu judeu, me pedes de beber a mim, que sou mulher samaritana? (porque os judeus não se comunicam com os samaritanos).

¹⁰ Jesus respondeu, e disse-lhe: Se tu conheceras o dom de Deus, e quem é o que te diz: Dá-me de beber, tu lhe pedirias, e ele te daria água viva.

¹¹ Disse-lhe a mulher: Senhor, tu não tens com que a tirar, e o poço é fundo; onde, pois, tens a água viva?

¹² És tu maior do que o nosso pai Jacó, que nos deu o poço, bebendo ele próprio dele, e os seus filhos, e o seu gado?

¹³ Jesus respondeu, e disse-lhe: Qualquer que beber desta água tornará a ter sede;

¹⁴ Mas aquele que beber da água que eu lhe der nunca terá sede, porque a água que eu lhe der se fará nele uma fonte de água que salte para a vida eterna.

¹⁵ Disse-lhe a mulher: Senhor, dá-me dessa água, para que não mais tenha sede, e não venha aqui tirá-la.

¹⁶ Disse-lhe Jesus: Vai, chama o teu marido, e vem cá.

¹⁷ A mulher respondeu, e disse: Não tenho marido. Disse-lhe Jesus: Disseste bem: Não tenho marido;

¹⁸ Porque tiveste cinco maridos, e o que agora tens não é teu marido; isto disseste com verdade.

¹⁹ Disse-lhe a mulher: Senhor, vejo que és profeta.

²⁰ Nossos pais adoraram neste monte, e vós dizeis que é em Jerusalém o lugar onde se deve adorar.

²¹ Disse-lhe Jesus: Mulher, crê-me que a hora vem, em que nem neste monte nem em Jerusalém adorareis o Pai.

²² Vós adorais o que não sabeis; nós adoramos o que sabemos porque a salvação vem dos judeus.

²³ Mas a hora vem, e agora é, em que os verdadeiros adoradores adorarão o Pai em espírito e em verdade; porque o Pai procura a tais que assim o adorem.

²⁴ Deus é Espírito, e importa que os que o adoram o adorem em espírito e em verdade.

²⁵ A mulher disse-lhe: Eu sei que o Messias (que se chama o Cristo) vem; quando ele vier, nos anunciará tudo.

²⁶ Jesus disse-lhe: Eu o sou, eu que falo contigo.

²⁷ E nisto vieram os seus discípulos, e maravilharam-se de que estivesse falando com uma mulher; todavia nenhum lhe disse: Que perguntas? Ou: Por que falas com ela?

²⁸ Deixou, pois, a mulher o seu cântaro, e foi à cidade, e disse àqueles homens:

²⁹ Vinde, vede um homem que me disse tudo quanto tenho feito. Porventura não é este o Cristo?

³⁰ Saíram, pois, da cidade, e foram ter com ele.

³¹ E entretanto os seus discípulos lhe rogaram, dizendo: Rabi, come.

³² Ele, porém, lhes disse: Uma comida tenho para comer, que vós não conheceis.

³³ Então os discípulos diziam uns aos outros: Trouxe-lhe, porventura, alguém algo de comer?

³⁴ Jesus disse-lhes: A minha comida é fazer a vontade daquele que me enviou, e realizar a sua obra.

³⁵ Não dizeis vós que ainda há quatro meses até que venha a ceifa? Eis que eu vos digo: Levantai os vossos olhos, e vede as terras, que já estão brancas para a ceifa.

³⁶ E o que ceifa recebe galardão, e ajunta fruto para a vida eterna; para que, assim o que semeia como o que ceifa, ambos se regozijem.

³⁷ Porque nisto é verdadeiro o ditado, que um é o que semeia, e outro o que ceifa.

³⁸ Eu vos enviei a ceifar onde vós não trabalhastes; outros trabalharam, e vós entrastes no seu trabalho.

³⁹ E muitos dos samaritanos daquela cidade creram nele, pela palavra da mulher, que testificou: Disse-me tudo quanto tenho feito.

⁴⁰ Indo, pois, ter com ele os samaritanos, rogaram-lhe que ficasse com eles; e ficou ali dois dias.

⁴¹ E muitos mais creram nele, por causa da sua palavra.

⁴² E diziam à mulher: Já não é pelo teu dito que nós cremos; porque nós mesmos o temos ouvido, e sabemos que este é verdadeiramente o Cristo, o Salvador do mundo.

⁴³ E dois dias depois partiu dali, e foi para a Galileia.

⁴⁴ Porque Jesus mesmo testificou que um profeta não tem honra na sua própria pátria.

⁴⁵ Chegando, pois, à Galileia, os galileus o receberam, vistas todas as coisas que fizera em Jerusalém, no dia da festa; porque também eles tinham ido à festa.

⁴⁶ Segunda vez foi Jesus a Caná da Galileia, onde da água fizera vinho. E havia ali um oficial do rei, cujo filho estava enfermo em Cafarnaum.

⁴⁷ Ouvindo este que Jesus vinha da Judeia para a Galileia, foi ter com ele, e rogou-lhe que descesse, e curasse o seu filho, porque já estava à morte.

⁴⁸ Então Jesus lhe disse: Se não virdes sinais e milagres, não crereis.

⁴⁹ Disse-lhe o oficial: Senhor, desce, antes que meu filho morra.

⁵⁰ Disse-lhe Jesus: Vai, o teu filho vive. E o homem creu na palavra que Jesus lhe disse, e partiu.

⁵¹ E descendo ele logo, saíram-lhe ao encontro os seus servos, e lhe anunciaram, dizendo: O teu filho vive.

⁵² Perguntou-lhes, pois, a que hora se achara melhor. E disseram-lhe: Ontem às sete horas a febre o deixou.

⁵³ Entendeu, pois, o pai que era aquela hora a mesma em que Jesus lhe disse: O teu filho vive; e creu ele, e toda a sua casa.

⁵⁴ Jesus, novamente, fez este segundo milagre, quando ia da Judeia para a Galileia. 


João 4:1-54


