---
title:  "João 01"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Joao ]
image: "assets/images/biblia/joao/joao_01.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5231644022993355376"
videoID: "5231644022993355376"
videosource: "Kwai"
videotitle: "João 01"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5231644022993355376"
---


¹ No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus.

² Ele estava no princípio com Deus.

³ Todas as coisas foram feitas por ele, e sem ele nada do que foi feito se fez.

⁴ Nele estava a vida, e a vida era a luz dos homens.

⁵ E a luz resplandece nas trevas, e as trevas não a compreenderam.

⁶ Houve um homem enviado de Deus, cujo nome era João.

⁷ Este veio para testemunho, para que testificasse da luz, para que todos cressem por ele.

⁸ Não era ele a luz, mas para que testificasse da luz.

⁹ Ali estava a luz verdadeira, que ilumina a todo o homem que vem ao mundo.

¹⁰ Estava no mundo, e o mundo foi feito por ele, e o mundo não o conheceu.

¹¹ Veio para o que era seu, e os seus não o receberam.

¹² Mas, a todos quantos o receberam, deu-lhes o poder de serem feitos filhos de Deus, aos que creem no seu nome;

¹³ Os quais não nasceram do sangue, nem da vontade da carne, nem da vontade do homem, mas de Deus.

¹⁴ E o Verbo se fez carne, e habitou entre nós, e vimos a sua glória, como a glória do unigênito do Pai, cheio de graça e de verdade.

¹⁵ João testificou dele, e clamou, dizendo: Este era aquele de quem eu dizia: O que vem após mim é antes de mim, porque foi primeiro do que eu.

¹⁶ E todos nós recebemos também da sua plenitude, e graça por graça.

¹⁷ Porque a lei foi dada por Moisés; a graça e a verdade vieram por Jesus Cristo.

¹⁸ Deus nunca foi visto por alguém. O Filho unigênito, que está no seio do Pai, esse o revelou.

¹⁹ E este é o testemunho de João, quando os judeus mandaram de Jerusalém sacerdotes e levitas para que lhe perguntassem: Quem és tu?

²⁰ E confessou, e não negou; confessou: Eu não sou o Cristo.

²¹ E perguntaram-lhe: Então quê? És tu Elias? E disse: Não sou. És tu o profeta? E respondeu: Não.

²² Disseram-lhe pois: Quem és? Para que demos resposta àqueles que nos enviaram; que dizes de ti mesmo?

²³ Disse: Eu sou a voz do que clama no deserto: Endireitai o caminho do Senhor, como disse o profeta Isaías.

²⁴ E os que tinham sido enviados eram dos fariseus.

²⁵ E perguntaram-lhe, e disseram-lhe: Por que batizas, pois, se tu não és o Cristo, nem Elias, nem o Profeta?

²⁶ João respondeu-lhes, dizendo: Eu batizo com água; mas no meio de vós está um a quem vós não conheceis.

²⁷ Este é aquele que vem após mim, que é antes de mim, do qual eu não sou digno de desatar-lhe a correia da sandália.

²⁸ Estas coisas aconteceram em Betabara, do outro lado do Jordão, onde João estava batizando.

²⁹ No dia seguinte João viu a Jesus, que vinha para ele, e disse: Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo.

³⁰ Este é aquele do qual eu disse: Após mim vem um homem que é antes de mim, porque foi primeiro do que eu.

³¹ E eu não o conhecia; mas, para que ele fosse manifestado a Israel, vim eu, por isso, batizando com água.

³² E João testificou, dizendo: Eu vi o Espírito descer do céu como pomba, e repousar sobre ele.

³³ E eu não o conhecia, mas o que me mandou a batizar com água, esse me disse: Sobre aquele que vires descer o Espírito, e sobre ele repousar, esse é o que batiza com o Espírito Santo.

³⁴ E eu vi, e tenho testificado que este é o Filho de Deus.

³⁵ No dia seguinte João estava outra vez ali, e dois dos seus discípulos;

³⁶ E, vendo passar a Jesus, disse: Eis aqui o Cordeiro de Deus.

³⁷ E os dois discípulos ouviram-no dizer isto, e seguiram a Jesus.

³⁸ E Jesus, voltando-se e vendo que eles o seguiam, disse-lhes: Que buscais? E eles disseram: Rabi (que, traduzido, quer dizer Mestre), onde moras?

³⁹ Ele lhes disse: Vinde, e vede. Foram, e viram onde morava, e ficaram com ele aquele dia; e era já quase a hora décima.

⁴⁰ Era André, irmão de Simão Pedro, um dos dois que ouviram aquilo de João, e o haviam seguido.

⁴¹ Este achou primeiro a seu irmão Simão, e disse-lhe: Achamos o Messias (que, traduzido, é o Cristo).

⁴² E levou-o a Jesus. E, olhando Jesus para ele, disse: Tu és Simão, filho de Jonas; tu serás chamado Cefas (que quer dizer Pedro).

⁴³ No dia seguinte quis Jesus ir à Galileia, e achou a Filipe, e disse-lhe: Segue-me.

⁴⁴ E Filipe era de Betsaida, cidade de André e de Pedro.

⁴⁵ Filipe achou Natanael, e disse-lhe: Havemos achado aquele de quem Moisés escreveu na lei, e os profetas: Jesus de Nazaré, filho de José.

⁴⁶ Disse-lhe Natanael: Pode vir alguma coisa boa de Nazaré? Disse-lhe Filipe: Vem, e vê.

⁴⁷ Jesus viu Natanael vir ter com ele, e disse dele: Eis aqui um verdadeiro israelita, em quem não há dolo.

⁴⁸ Disse-lhe Natanael: De onde me conheces tu? Jesus respondeu, e disse-lhe: Antes que Filipe te chamasse, te vi eu, estando tu debaixo 
da figueira.

⁴⁹ Natanael respondeu, e disse-lhe: Rabi, tu és o Filho de Deus; tu és o Rei de Israel.

⁵⁰ Jesus respondeu, e disse-lhe: Porque te disse: Vi-te debaixo da figueira, crês? Coisas maiores do que estas verás.

⁵¹ E disse-lhe: Na verdade, na verdade vos digo que daqui em diante vereis o céu aberto, e os anjos de Deus subindo e descendo sobre o Filho do homem. 


João 1:1-51

