---
title:  "João 13"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Joao ]
image: "assets/images/biblia/joao/joao_13.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5212503726807588566"
videoID: "5212503726807588566"
videosource: "Kwai"
videotitle: "João 13"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5212503726807588566"
---


¹ Ora, antes da festa da páscoa, sabendo Jesus que já era chegada a sua hora de passar deste mundo para o Pai, como havia amado os seus, que estavam no mundo, amou-os até o fim.

² E, acabada a ceia, tendo já o diabo posto no coração de Judas Iscariotes, filho de Simão, que o traísse,

³ Jesus, sabendo que o Pai tinha depositado nas suas mãos todas as coisas, e que havia saído de Deus e ia para Deus,

⁴ Levantou-se da ceia, tirou as vestes, e, tomando uma toalha, cingiu-se.

⁵ Depois deitou água numa bacia, e começou a lavar os pés aos discípulos, e a enxugar-lhos com a toalha com que estava cingido.


⁶ Aproximou-se, pois, de Simão Pedro, que lhe disse: Senhor, tu lavas-me os pés a mim?

⁷ Respondeu Jesus, e disse-lhe: O que eu faço não o sabes tu agora, mas tu o saberás depois.

⁸ Disse-lhe Pedro: Nunca me lavarás os pés. Respondeu-lhe Jesus: Se eu te não lavar, não tens parte comigo.

⁹ Disse-lhe Simão Pedro: Senhor, não só os meus pés, mas também as mãos e a cabeça.

¹⁰ Disse-lhe Jesus: Aquele que está lavado não necessita de lavar senão os pés, pois no mais todo está limpo. Ora vós estais limpos, mas não todos.

¹¹ Porque bem sabia ele quem o havia de trair; por isso disse: Nem todos estais limpos.

¹² Então, depois que lhes lavou os pés, e tomou as suas vestes, e se assentou outra vez à mesa, disse-lhes: Entendeis o que vos tenho feito?

¹³ Vós me chamais Mestre e Senhor, e dizeis bem, porque eu o sou.

¹⁴ Ora, se eu, Senhor e Mestre, vos lavei os pés, vós deveis também lavar os pés uns aos outros.

¹⁵ Porque eu vos dei o exemplo, para que, como eu vos fiz, façais vós também.

¹⁶ Na verdade, na verdade vos digo que não é o servo maior do que o seu senhor, nem o enviado maior do que aquele que o enviou.

¹⁷ Se sabeis estas coisas, bem-aventurados sois se as fizerdes.

¹⁸ Não falo de todos vós; eu bem sei os que tenho escolhido; mas para que se cumpra a Escritura: O que come o pão comigo, levantou contra mim o seu calcanhar.

¹⁹ Desde agora vo-lo digo, antes que aconteça, para que, quando acontecer, acrediteis que eu sou.

²⁰ Na verdade, na verdade vos digo: Se alguém receber o que eu enviar, me recebe a mim, e quem me recebe a mim, recebe aquele que me enviou.

²¹ Tendo Jesus dito isto, turbou-se em espírito, e afirmou, dizendo: Na verdade, na verdade vos digo que um de vós me há de trair.

²² Então os discípulos olhavam uns para os outros, duvidando de quem ele falava.

²³ Ora, um de seus discípulos, aquele a quem Jesus amava, estava reclinado no seio de Jesus.

²⁴ Então Simão Pedro fez sinal a este, para que perguntasse quem era aquele de quem ele falava.

²⁵ E, inclinando-se ele sobre o peito de Jesus, disse-lhe: Senhor, quem é?

²⁶ Jesus respondeu: É aquele a quem eu der o bocado molhado. E, molhando o bocado, o deu a Judas Iscariotes, filho de Simão.

²⁷ E, após o bocado, entrou nele Satanás. Disse-lhe, pois, Jesus: O que fazes, faze-o depressa.

²⁸ E nenhum dos que estavam assentados à mesa compreendeu a que propósito lhe dissera isto.

²⁹ Porque, como Judas tinha a bolsa, pensavam alguns que Jesus lhe tinha dito: Compra o que nos é necessário para a festa; ou que desse alguma coisa aos pobres.

³⁰ E, tendo ele tomado o bocado, saiu logo. E era já noite.

³¹ Tendo ele, pois, saído, disse Jesus: Agora é glorificado o Filho do homem, e Deus é glorificado nele.

³² Se Deus é glorificado nele, também Deus o glorificará em si mesmo, e logo o há de glorificar.

³³ Filhinhos, ainda por um pouco estou convosco. Vós me buscareis, mas, como tenho dito aos judeus: Para onde eu vou não podeis vós ir; eu vo-lo digo também agora.

³⁴ Um novo mandamento vos dou: Que vos ameis uns aos outros; como eu vos amei a vós, que também vós uns aos outros vos ameis.

³⁵ Nisto todos conhecerão que sois meus discípulos, se vos amardes uns aos outros.

³⁶ Disse-lhe Simão Pedro: Senhor, para onde vais? Jesus lhe respondeu: Para onde eu vou não podes agora seguir-me, mas depois me seguirás.

³⁷ Disse-lhe Pedro: Senhor, por que não posso seguir-te agora? Por ti darei a minha vida.

³⁸ Respondeu-lhe Jesus: Tu darás a tua vida por mim? Na verdade, na verdade te digo que não cantará o galo enquanto não me tiveres negado três vezes. 



João 13:1-38

