---
title:  "Atos 21"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Atos ]
image: "assets/images/biblia/atos/atos_21.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5232769924086794166"
videoID: "5232769924086794166"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Atos 21"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5232769924086794166"
---


¹ E aconteceu que, separando-nos deles, navegamos e fomos correndo caminho direito, e chegamos a Cós, e no dia seguinte a Rodes, de onde passamos a Pátara.

² E, achando um navio, que ia para a Fenícia, embarcamos nele, e partimos.

³ E, indo já à vista de Chipre, deixando-a à esquerda, navegamos para a Síria e chegamos a Tiro; porque o navio havia de descarregar ali sua carga.

⁴ E, achando discípulos, ficamos ali sete dias; e eles pelo Espírito diziam a Paulo que não subisse a Jerusalém.

⁵ E, havendo passado ali aqueles dias, saímos, e seguimos nosso caminho, acompanhando-nos todos, com suas mulheres e filhos até fora da cidade; e, postos de joelhos na praia, oramos.

⁶ E, despedindo-nos uns dos outros, subimos ao navio; e eles voltaram para suas casas.

⁷ E nós, concluída a navegação de Tiro, viemos a Ptolemaida; e, havendo saudado os irmãos, ficamos com eles um dia.

⁸ E no dia seguinte, partindo dali Paulo, e nós que com ele estávamos, chegamos a Cesareia; e, entrando em casa de Filipe, o evangelista, que era um dos sete, ficamos com ele.

⁹ E tinha este quatro filhas virgens, que profetizavam.

¹⁰ E, demorando-nos ali por muitos dias, chegou da Judeia um profeta, por nome Ágabo;

¹¹ E, vindo ter conosco, tomou a cinta de Paulo, e ligando-se os seus próprios pés e mãos, disse: Isto diz o Espírito Santo: Assim ligarão os judeus em Jerusalém o homem de quem é esta cinta, e o entregarão nas mãos dos gentios.

¹² E, ouvindo nós isto, rogamos-lhe, tanto nós como os que eram daquele  




Atos 21:1-12

