---
title:  "Atos 14"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Atos ]
image: "assets/images/biblia/atos/atos_14.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5251910221556827454"
videoID: "5251910221556827454"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Atos 14"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5251910221556827454"
---


¹ E aconteceu que em Icônio entraram juntos na sinagoga dos judeus, e falaram de tal modo que creu uma grande multidão, não só de judeus mas de gregos.

² Mas os judeus incrédulos incitaram e irritaram, contra os irmãos, os ânimos dos gentios.

³ Detiveram-se, pois, muito tempo, falando ousadamente acerca do Senhor, o qual dava testemunho à palavra da sua graça, permitindo que por suas mãos se fizessem sinais e prodígios.

⁴ E dividiu-se a multidão da cidade; e uns eram pelos judeus, e outros pelos apóstolos.

⁵ E havendo um motim, tanto dos judeus como dos gentios, com os seus principais, para os insultarem e apedrejarem,

⁶ Sabendo-o eles, fugiram para Listra e Derbe, cidades de Licaônia, e para a província circunvizinha;

⁷ E ali pregavam o evangelho.

⁸ E estava assentado em Listra certo homem leso dos pés, coxo desde o ventre de sua mãe, o qual nunca tinha andado.

⁹ Este ouviu falar Paulo, que, fixando nele os olhos, e vendo que tinha fé para ser curado,

¹⁰ Disse em voz alta: Levanta-te direito sobre teus pés. E ele saltou e andou.

¹¹ E as multidões, vendo o que Paulo fizera, levantaram a sua voz, dizendo em língua licaônica: Fizeram-se os deuses semelhantes aos homens, e desceram até nós.

¹² E chamavam Júpiter a Barnabé, e Mercúrio a Paulo; porque este era o que falava.

¹³ E o sacerdote de Júpiter, cujo templo estava em frente da cidade, trazendo para a entrada da porta touros e grinaldas, queria com a multidão sacrificar-lhes.

¹⁴ Ouvindo, porém, isto os apóstolos Barnabé e Paulo, rasgaram as suas vestes, e saltaram para o meio da multidão, clamando,

¹⁵ E dizendo: Senhores, por que fazeis essas coisas? Nós também somos homens como vós, sujeitos às mesmas paixões, e vos anunciamos que vos convertais dessas vaidades ao Deus vivo, que fez o céu, e a terra, o mar, e tudo quanto há neles;

¹⁶ O qual nos tempos passados deixou andar todas as nações em seus próprios caminhos.

¹⁷ E contudo, não se deixou a si mesmo sem testemunho, beneficiando-vos lá do céu, dando-nos chuvas e tempos frutíferos, enchendo de mantimento e de alegria os nossos corações.

¹⁸ E, dizendo isto, com dificuldade impediram que as multidões lhes sacrificassem.

¹⁹ Sobrevieram, porém, uns judeus de Antioquia e de Icônio que, tendo convencido a multidão, apedrejaram a Paulo e o arrastaram para fora da cidade, cuidando que estava morto.

²⁰ Mas, rodeando-o os discípulos, levantou-se, e entrou na cidade, e no dia seguinte saiu com Barnabé para Derbe.

²¹ E, tendo anunciado o evangelho naquela cidade e feito muitos discípulos, voltaram para Listra, e Icônio e Antioquia,

²² Confirmando os ânimos dos discípulos, exortando-os a permanecer na fé, pois que por muitas tribulações nos importa entrar no reino de Deus.

²³ E, havendo-lhes, por comum consentimento, eleito anciãos em cada igreja, orando com jejuns, os encomendaram ao Senhor em quem haviam crido.

²⁴ Passando depois por Pisídia, dirigiram-se a Panfília.

²⁵ E, tendo anunciado a palavra em Perge, desceram a Atália.

²⁶ E dali navegaram para Antioquia, de onde tinham sido encomendados à graça de Deus para a obra que já haviam cumprido.

²⁷ E, quando chegaram e reuniram a igreja, relataram quão grandes coisas Deus fizera por eles, e como abrira aos gentios a porta da fé.

²⁸ E ficaram ali não pouco tempo com os discípulos. 




Atos 14:1-28


