---
title:  "Atos 03"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Atos ]
image: "assets/images/biblia/atos/atos_03.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5259228570473356858"
videoID: "5259228570473356858"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Atos 03"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5259228570473356858"
---

¹ E Pedro e João subiam juntos ao templo à hora da oração, a nona.

² E era trazido um homem que desde o ventre de sua mãe era coxo, o qual todos os dias punham à porta do templo, chamada Formosa, para pedir esmola aos que entravam no templo.

³ O qual, vendo a Pedro e a João que iam entrando no templo, pediu que lhe dessem uma esmola.

⁴ E Pedro, com João, fitando os olhos nele, disse: Olha para nós.

⁵ E olhou para eles, esperando receber deles alguma coisa.

⁶ E disse Pedro: Não tenho prata nem ouro; mas o que tenho isso te dou. Em nome de Jesus Cristo, o Nazareno, levanta-te e anda.

⁷ E, tomando-o pela mão direita, o levantou, e logo os seus pés e artelhos se firmaram.

⁸ E, saltando ele, pôs-se em pé, e andou, e entrou com eles no templo, andando, e saltando, e louvando a Deus.

⁹ E todo o povo o viu andar e louvar a Deus;

¹⁰ E conheciam-no, pois era ele o que se assentava a pedir esmola à porta Formosa do templo; e ficaram cheios de pasmo e assombro, pelo que lhe acontecera.

¹¹ E, apegando-se o coxo, que fora curado, a Pedro e João, todo o povo correu atônito para junto deles, ao alpendre chamado de Salomão.

¹² E quando Pedro viu isto, disse ao povo: Homens israelitas, por que vos maravilhais disto? Ou, por que olhais tanto para nós, como se por nosso próprio poder ou santidade fizéssemos andar este homem?

¹³ O Deus de Abraão, de Isaque e de Jacó, o Deus de nossos pais, glorificou a seu filho Jesus, a quem vós entregastes e perante a face de Pilatos negastes, tendo ele determinado que fosse solto.

¹⁴ Mas vós negastes o Santo e o Justo, e pedistes que se vos desse um homem homicida.

¹⁵ E matastes o Príncipe da vida, ao qual Deus ressuscitou dentre os mortos, do que nós somos testemunhas.

¹⁶ E pela fé no seu nome fez o seu nome fortalecer a este que vedes e conheceis; sim, a fé que vem por ele, deu a este, na presença de todos vós, esta perfeita saúde.

¹⁷ E agora, irmãos, eu sei que o fizestes por ignorância, como também os vossos príncipes.

¹⁸ Mas Deus assim cumpriu o que já dantes pela boca de todos os seus profetas havia anunciado; que o Cristo havia de padecer.

¹⁹ Arrependei-vos, pois, e convertei-vos, para que sejam apagados os vossos pecados, e para que venham assim os tempos do refrigério pela presença do Senhor,

²⁰ E envie ele a Jesus Cristo, que já dantes vos foi pregado.

²¹ O qual convém que o céu contenha até aos tempos da restauração de tudo, dos quais Deus falou pela boca de todos os seus santos profetas, desde o princípio.

²² Porque Moisés disse aos pais: O Senhor vosso Deus levantará de entre vossos irmãos um profeta semelhante a mim; a ele ouvireis em tudo quanto vos disser.

²³ E acontecerá que toda a alma que não escutar esse profeta será exterminada dentre o povo.

²⁴ Sim, e todos os profetas, desde Samuel, todos quantos depois falaram, também predisseram estes dias.

²⁵ Vós sois os filhos dos profetas e da aliança que Deus fez com nossos pais, dizendo a Abraão: Na tua descendência serão benditas todas as famílias da terra.

²⁶ Ressuscitando Deus a seu Filho Jesus, primeiro o enviou a vós, para que nisso vos abençoasse, no apartar, a cada um de vós, das vossas maldades. 




Atos 3:1-26
