---
title:  "Atos 05"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Atos ]
image: "assets/images/biblia/atos/atos_05.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5227703372626507815"
videoID: "5227703372626507815"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Atos 05"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5227703372626507815"
---

¹ Mas um certo homem chamado Ananias, com Safira, sua mulher, vendeu uma propriedade,

² E reteve parte do preço, sabendo-o também sua mulher; e, levando uma parte, a depositou aos pés dos apóstolos.

³ Disse então Pedro: Ananias, por que encheu Satanás o teu coração, para que mentisses ao Espírito Santo, e retivesses parte do preço da herdade?

⁴ Guardando-a não ficava para ti? E, vendida, não estava em teu poder? Por que formaste este desígnio em teu coração? Não mentiste aos homens, mas a Deus.

⁵ E Ananias, ouvindo estas palavras, caiu e expirou. E um grande temor veio sobre todos os que isto ouviram.

⁶ E, levantando-se os moços, cobriram o morto e, transportando-o para fora, o sepultaram.

⁷ E, passando um espaço quase de três horas, entrou também sua mulher, não sabendo o que havia acontecido.

⁸ E disse-lhe Pedro: Dize-me, vendestes por tanto aquela herdade? E ela disse: Sim, por tanto.

⁹ Então Pedro lhe disse: Por que é que entre vós vos concertastes para tentar o Espírito do Senhor? Eis aí à porta os pés dos que sepultaram o teu marido, e também te levarão a ti.

¹⁰ E logo caiu aos seus pés, e expirou. E, entrando os moços, acharam-na morta, e levando-a para fora, a sepultaram junto de seu marido.

¹¹ E houve um grande temor em toda a igreja, e em todos os que ouviram estas coisas.

¹² E muitos sinais e prodígios eram feitos entre o povo pelas mãos dos apóstolos. E estavam todos unanimemente no alpendre de Salomão.

¹³ Dos outros, porém, ninguém ousava ajuntar-se a eles; mas o povo tinha-os em grande estima.

¹⁴ E a multidão dos que criam no Senhor, tanto homens como mulheres, crescia cada vez mais.

¹⁵ De sorte que transportavam os enfermos para as ruas, e os punham em leitos e em macas para que ao menos a sombra de Pedro, quando este passasse, cobrisse alguns deles.

¹⁶ E até das cidades circunvizinhas concorria muita gente a Jerusalém, conduzindo enfermos e atormentados de espíritos imundos; os quais eram todos curados.

¹⁷ E, levantando-se o sumo sacerdote, e todos os que estavam com ele (e eram eles da seita dos saduceus), encheram-se de inveja,

¹⁸ E lançaram mão dos apóstolos, e os puseram na prisão pública.

¹⁹ Mas de noite um anjo do Senhor abriu as portas da prisão e, tirando-os para fora, disse:

²⁰ Ide e apresentai-vos no templo, e dizei ao povo todas as palavras desta vida.

²¹ E, ouvindo eles isto, entraram de manhã cedo no templo, e ensinavam. Chegando, porém, o sumo sacerdote e os que estavam com ele, convocaram o conselho, e a todos os anciãos dos filhos de Israel, e enviaram ao cárcere, para que de lá os trouxessem.

²² Mas, tendo lá ido os servidores, não os acharam na prisão e, voltando, lho anunciaram,

²³ Dizendo: Achamos realmente o cárcere fechado, com toda a segurança, e os guardas, que estavam fora, diante das portas; mas, quando abrimos, ninguém achamos dentro.

²⁴ Então o sumo sacerdote, o capitão do templo e os chefes dos sacerdotes, ouvindo estas palavras, estavam perplexos acerca deles e do que viria a ser aquilo.

²⁵ E, chegando um, anunciou-lhes, dizendo: Eis que os homens que encerrastes na prisão estão em pé no templo e ensinam ao povo.

²⁶ Então foi o capitão com os servidores, e os trouxe, não com violência (porque temiam ser apedrejados pelo povo).

²⁷ E, trazendo-os, os apresentaram ao conselho. E o sumo sacerdote os interrogou,

²⁸ Dizendo: Não vos admoestamos nós expressamente que não ensinásseis nesse nome? E eis que enchestes Jerusalém dessa vossa doutrina, e quereis lançar sobre nós o sangue desse homem.

²⁹ Porém, respondendo Pedro e os apóstolos, disseram: Mais importa obedecer a Deus do que aos homens.

³⁰ O Deus de nossos pais ressuscitou a Jesus, ao qual vós matastes, suspendendo-o no madeiro.

³¹ Deus com a sua destra o elevou a Príncipe e Salvador, para dar a Israel o arrependimento e a remissão dos pecados.

³² E nós somos testemunhas acerca destas palavras, nós e também o Espírito Santo, que Deus deu àqueles que lhe obedecem.

³³ E, ouvindo eles isto, se enfureciam, e deliberaram matá-los.

³⁴ Mas, levantando-se no conselho um certo fariseu, chamado Gamaliel, doutor da lei, venerado por todo o povo, mandou que por um pouco levassem para fora os apóstolos;

³⁵ E disse-lhes: Homens israelitas, acautelai-vos a respeito do que haveis de fazer a estes homens,

³⁶ Porque antes destes dias levantou-se Teudas, dizendo ser alguém; a este se ajuntou o número de uns quatrocentos homens; o qual foi morto, e todos os que lhe deram ouvidos foram dispersos e reduzidos a nada.

³⁷ Depois deste levantou-se Judas, o galileu, nos dias do alistamento, e levou muito povo após si; mas também este pereceu, e todos os que lhe deram ouvidos foram dispersos.

³⁸ E agora digo-vos: Dai de mão a estes homens, e deixai-os, porque, se este conselho ou esta obra é de homens, se desfará,

³⁹ Mas, se é de Deus, não podereis desfazê-la; para que não aconteça serdes também achados combatendo contra Deus.

⁴⁰ E concordaram com ele. E, chamando os apóstolos, e tendo-os açoitado, mandaram que não falassem no nome de Jesus, e os deixaram ir.

⁴¹ Retiraram-se, pois, da presença do conselho, regozijando-se de terem sido julgados dignos de padecer afronta pelo seu nome.

⁴² E todos os dias, no templo e nas casas, não cessavam de ensinar, e de anunciar a Jesus Cristo. 



Atos 5:1-42