---
title:  "Atos 11"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Atos ]
image: "assets/images/biblia/atos/atos_11.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5231362550378236609"
videoID: "5231362550378236609"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Atos 11"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5231362550378236609"
---

¹ E ouviram os apóstolos, e os irmãos que estavam na Judeia, que também os gentios tinham recebido a palavra de Deus.

² E, subindo Pedro a Jerusalém, disputavam com ele os que eram da circuncisão,

³ Dizendo: Entraste em casa de homens incircuncisos, e comeste com eles.

⁴ Mas Pedro começou a fazer-lhes uma exposição por ordem, dizendo:

⁵ Estando eu orando na cidade de Jope, tive, num arrebatamento dos sentidos, uma visão; via um vaso, como um grande lençol atado pelas quatro pontas, que descia do céu e vinha até junto de mim.

⁶ E, pondo nele os olhos, considerei, e vi animais da terra, quadrúpedes, e feras, e répteis e aves do céu.

⁷ E ouvi uma voz que me dizia: Levanta-te, Pedro; mata e come.

⁸ Mas eu disse: De maneira nenhuma, Senhor; pois, nunca em minha boca entrou coisa alguma comum ou imunda.

⁹ Mas a voz respondeu-me do céu segunda vez: Não chames tu comum ao que Deus purificou.

¹⁰ E sucedeu isto por três vezes; e tudo tornou a recolher-se ao céu.

¹¹ E eis que, na mesma hora, pararam, junto da casa em que eu estava, três homens que me foram enviados de Cesareia.

¹² E disse-me o Espírito que fosse com eles, nada duvidando; e também estes seis irmãos foram comigo, e entramos em casa daquele homem;

¹³ E contou-nos como vira em pé um anjo em sua casa, e lhe dissera: Envia homens a Jope, e manda chamar a Simão, que tem por sobrenome Pedro,

¹⁴ O qual te dirá palavras com que te salves, tu e toda a tua casa.

¹⁵ E, quando comecei a falar, caiu sobre eles o Espírito Santo, como também sobre nós ao princípio.

¹⁶ E lembrei-me do dito do Senhor, quando disse: João certamente batizou com água; mas vós sereis batizados com o Espírito Santo.

¹⁷ Portanto, se Deus lhes deu o mesmo dom que a nós, quando havemos crido no Senhor Jesus Cristo, quem era então eu, para que pudesse resistir a Deus?

¹⁸ E, ouvindo estas coisas, apaziguaram-se, e glorificaram a Deus, dizendo: Na verdade até aos gentios deu Deus o arrependimento para a vida.

¹⁹ E os que foram dispersos pela perseguição que sucedeu por causa de Estêvão caminharam até à Fenícia, Chipre e Antioquia, não anunciando a ninguém a palavra, senão somente aos judeus.

²⁰ E havia entre eles alguns homens cíprios e cirenenses, os quais entrando em Antioquia falaram aos gregos, anunciando o Senhor Jesus.

²¹ E a mão do Senhor era com eles; e grande número creu e se converteu ao Senhor.

²² E chegou a fama destas coisas aos ouvidos da igreja que estava em Jerusalém; e enviaram Barnabé a Antioquia.

²³ O qual, quando chegou, e viu a graça de Deus, se alegrou, e exortou a todos a que permanecessem no Senhor, com propósito de coração;

²⁴ Porque era homem de bem e cheio do Espírito Santo e de fé. E muita gente se uniu ao Senhor.

²⁵ E partiu Barnabé para Tarso, a buscar Saulo; e, achando-o, o conduziu para Antioquia.

²⁶ E sucedeu que todo um ano se reuniram naquela igreja, e ensinaram muita gente; e em Antioquia foram os discípulos, pela primeira vez, chamados cristãos.

²⁷ E naqueles dias desceram profetas de Jerusalém para Antioquia.

²⁸ E, levantando-se um deles, por nome Ágabo, dava a entender pelo Espírito, que haveria uma grande fome em todo o mundo, e isso aconteceu no tempo de Cláudio César.

²⁹ E os discípulos determinaram mandar, cada um conforme o que pudesse, socorro aos irmãos que habitavam na Judeia.

³⁰ O que eles com efeito fizeram, enviando-o aos anciãos por mão de Barnabé e de Saulo. 



Atos 11:1-30
