---
title:  "1 Pedro 05"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Pedro ]
image: "assets/images/biblia/pedro/1_pedro_05.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5246562203649057612"
videoID: "5246562203649057612"
videosource: "Kwai"
videotitle: "1 Pedro 05"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5246562203649057612"
---

¹ Portanto, apelo para os presbíteros que há entre vocês, e o faço na qualidade de presbítero como eles e testemunha dos sofrimentos de Cristo, como alguém que participará da glória a ser revelada:

² Pastoreiem o rebanho de Deus que está aos seus cuidados. Olhem por ele, não por obrigação, mas de livre vontade, como Deus quer. Não façam isso por ganância, mas com o desejo de servir.

³ Não ajam como dominadores dos que lhes foram confiados, mas como exemplos para o rebanho.

⁴ Quando se manifestar o Supremo Pastor, vocês receberão a imperecível coroa da glória.

⁵ Da mesma forma jovens, sujeitem-se aos mais velhos. Sejam todos humildes uns para com os outros, porque "Deus se opõe aos orgulhosos, mas concede graça aos humildes".

⁶ Portanto, humilhem-se debaixo da poderosa mão de Deus, para que ele os exalte no tempo devido.

⁷ Lancem sobre ele toda a sua ansiedade, porque ele tem cuidado de vocês.

⁸ Sejam sóbrios e vigiem. O diabo, o inimigo de vocês, anda ao redor como leão, rugindo e procurando a quem possa devorar.

⁹ Resistam-lhe, permanecendo firmes na fé, sabendo que os irmãos que vocês têm em todo o mundo estão passando pelos mesmos sofrimentos.

¹⁰ O Deus de toda a graça, que os chamou para a sua glória eterna em Cristo Jesus, depois de terem sofrido durante pouco de tempo, os restaurará, os confirmará, lhes dará forças e os porá sobre firmes alicerces.

¹¹ A ele seja o poder para todo o sempre. Amém.

¹² Com a ajuda de Silvano, a quem considero irmão fiel, eu lhes escrevi resumidamente, encorajando-os e testemunhando que esta é a verdadeira graça de Deus. Mantenham-se firmes na graça de Deus.

¹³ Aquela que está em Babilônia, também eleita, envia-lhes saudações, e também Marcos, meu filho.

¹⁴ Saúdem uns aos outros com beijo de santo amor. Paz a todos vocês que estão em Cristo.



1 Pedro 5:1-14