---
title:  "2 Pedro 01"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Pedro ]
image: "assets/images/biblia/pedro/2_pedro_01.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5255006450670292734"
videoID: "5255006450670292734"
videosource: "Kwai"
videotitle: "2 Pedro 01"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5255006450670292734"
---

¹ Simão Pedro, servo e apóstolo de Jesus Cristo, àqueles que, mediante a justiça de nosso Deus e Salvador Jesus Cristo, receberam conosco uma fé igualmente valiosa:

² Graça e paz lhes sejam multiplicadas, pelo pleno conhecimento de Deus e de Jesus, o nosso Senhor.

³ Seu divino poder nos deu todas as coisas de que necessitamos para a vida e para a piedade, por meio do pleno conhecimento daquele que nos chamou para a sua própria glória e virtude.

⁴ Por intermédio destas ele nos deu as suas grandiosas e preciosas promessas, para que por elas vocês se tornassem participantes da natureza divina e fugissem da corrupção que há no mundo, causada pela cobiça.

⁵ Por isso mesmo, empenhem-se para acrescentar à sua fé a virtude; à virtude o conhecimento;

⁶ ao conhecimento o domínio próprio; ao domínio próprio a perseverança; à perseverança a piedade;

⁷ à piedade a fraternidade; e à fraternidade o amor.

⁸ Porque, se essas qualidades existirem e estiverem crescendo em suas vidas, elas impedirão que vocês, no pleno conhecimento de nosso Senhor Jesus Cristo, sejam inoperantes e improdutivos.

⁹ Todavia, se alguém não as tem, está cego, só vê o que está perto, esquecendo-se da purificação dos seus antigos pecados.

¹⁰ Portanto, irmãos, empenhem-se ainda mais para consolidar o chamado e a eleição de vocês, pois se agirem dessa forma, jamais tropeçarão,

¹¹ e assim vocês estarão ricamente providos quando entrarem no Reino eterno de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo.

¹² Por isso, sempre terei o cuidado de lembrar-lhes estas coisas, se bem que vocês já as sabem e estão solidamente firmados na verdade que receberam.

¹³ Considero importante, enquanto estiver no tabernáculo deste corpo, despertar a memória de vocês,

¹⁴ porque sei que em breve deixarei este tabernáculo, como o nosso Senhor Jesus Cristo já me revelou.

¹⁵ Eu me empenharei para que, também depois da minha partida, vocês sejam sempre capazes de lembrar-se destas coisas.

¹⁶ De fato, não seguimos fábulas engenhosamente inventadas, quando lhes falamos a respeito do poder e da vinda de nosso Senhor Jesus Cristo; pelo contrário, nós fomos testemunhas oculares da sua majestade.

¹⁷ Ele recebeu honra e glória da parte de Deus Pai, quando da suprema glória lhe foi dirigida a voz que disse: "Este é o meu filho amado, em quem me agrado".

¹⁸ Nós mesmos ouvimos essa voz vinda do céu, quando estávamos com ele no monte santo.

¹⁹ Assim, temos ainda mais firme a palavra dos profetas, e vocês farão bem se a ela prestarem atenção, como a uma candeia que brilha em lugar escuro, até que o dia clareie e a estrela da alva nasça em seus corações.

²⁰ Antes de mais nada, saibam que nenhuma profecia da Escritura provém de interpretação pessoal,

²¹ pois jamais a profecia teve origem na vontade humana, mas homens falaram da parte de Deus, impelidos pelo Espírito Santo.



2 Pedro 1:1-21