---
title:  "Romanos 12"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Romanos ]
image: "assets/images/biblia/romanos/romanos_12.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5235866152911886457"
videoID: "5235866152911886457"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Romanos 12"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5235866152911886457"
---

¹ Portanto, irmãos, rogo-lhes pelas misericórdias de Deus que se ofereçam em sacrifício vivo, santo e agradável a Deus; este é o culto racional de vocês.

² Não se amoldem ao padrão deste mundo, mas transformem-se pela renovação da sua mente, para que sejam capazes de experimentar e comprovar a boa, agradável e perfeita vontade de Deus.

³ Pois pela graça que me foi dada digo a todos vocês: ninguém tenha de si mesmo um conceito mais elevado do que deve ter; mas, pelo contrário, tenha um conceito equilibrado, de acordo com a medida da fé que Deus lhe concedeu.

⁴ Assim como cada um de nós tem um corpo com muitos membros e esses membros não exercem todos a mesma função,

⁵ assim também em Cristo nós, que somos muitos, formamos um corpo, e cada membro está ligado a todos os outros.

⁶ Temos diferentes dons, de acordo com a graça que nos foi dada. Se alguém tem o dom de profetizar, use-o na proporção da sua fé.

⁷ Se o seu dom é servir, sirva; se é ensinar, ensine;

⁸ se é dar ânimo, que assim faça; se é contribuir, que contribua generosamente; se é exercer liderança, que a exerça com zelo; se é mostrar misericórdia, que o faça com alegria.

⁹ O amor deve ser sincero. Odeiem o que é mau; apeguem-se ao que é bom.

¹⁰ Dediquem-se uns aos outros com amor fraternal. Prefiram dar honra aos outros mais do que a si próprios.

¹¹ Nunca lhes falte o zelo, sejam fervorosos no espírito, sirvam ao Senhor.

¹² Alegrem-se na esperança, sejam pacientes na tribulação, perseverem na oração.

¹³ Compartilhem o que vocês têm com os santos em suas necessidades. Pratiquem a hospitalidade.

¹⁴ Abençoem aqueles que os perseguem; abençoem, e não os amaldiçoem.

¹⁵ Alegrem-se com os que se alegram; chorem com os que choram.

¹⁶ Tenham uma mesma atitude uns para com os outros. Não sejam orgulhosos, mas estejam dispostos a associar-se a pessoas de posição inferior. Não sejam sábios aos seus próprios olhos.

¹⁷ Não retribuam a ninguém mal por mal. Procurem fazer o que é correto aos olhos de todos.

¹⁸ Façam todo o possível para viver em paz com todos.

¹⁹ Amados, nunca procurem vingar-se, mas deixem com Deus a ira, pois está escrito: "Minha é a vingança; eu retribuirei", diz o Senhor.

²⁰ Pelo contrário: "Se o seu inimigo tiver fome, dê-lhe de comer; se tiver sede, dê-lhe de beber. Fazendo isso, você amontoará brasas vivas sobre a cabeça dele".

²¹ Não se deixem vencer pelo mal, mas vençam o mal com o bem.


Romanos 12:1-21