---
title:  "Romanos 10"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Romanos ]
image: "assets/images/biblia/romanos/romanos_10.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5195896704620767664"
videoID: "5195896704620767664"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Romanos 10"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5195896704620767664"
---

¹ Irmãos, o desejo do meu coração e a minha oração a Deus pelos israelitas é que eles sejam salvos.

² Pois posso testemunhar que eles têm zelo por Deus, mas o seu zelo não se baseia no conhecimento.

³ Porquanto, ignorando a justiça que vem de Deus e procurando estabelecer a sua própria, não se submeteram à justiça de Deus.

⁴ Porque o fim da lei é Cristo, para a justificação de todo o que crê.

⁵ Moisés descreve desta forma a justiça que vem da lei: "O homem que fizer estas coisas viverá por meio delas".

⁶ Mas a justiça que vem da fé diz: "Não diga em seu coração: ‘Quem subirá ao céu? ’ ( isto é, para fazer Cristo descer )

⁷ ou ‘Quem descerá ao abismo? ’ " ( isto é, para fazer subir Cristo dentre os mortos ).

⁸ Mas o que ela diz? "A palavra está perto de você; está em sua boca e em seu coração", isto é, a palavra da fé que estamos proclamando:

⁹ Se você confessar com a sua boca que Jesus é Senhor e crer em seu coração que Deus o ressuscitou dentre os mortos, será salvo.

¹⁰ Pois com o coração se crê para justiça, e com a boca se confessa para salvação.

¹¹ Como diz a Escritura: "Todo o que nele confia jamais será envergonhado".

¹² Não há diferença entre judeus e gentios, pois o mesmo Senhor é Senhor de todos e abençoa ricamente todos os que o invocam,

¹³ porque "todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo".

¹⁴ Como, pois, invocarão aquele em quem não creram? E como crerão naquele de quem não ouviram falar? E como ouvirão, se não houver quem pregue?

¹⁵ E como pregarão, se não forem enviados? Como está escrito: "Como são belos os pés dos que anunciam boas novas! "

¹⁶ No entanto, nem todos os israelitas aceitaram as boas novas. Pois Isaías diz: "Senhor, quem creu em nossa mensagem? "

¹⁷ Conseqüentemente, a fé vem por ouvir a mensagem, e a mensagem é ouvida mediante a palavra de Cristo.

¹⁸ Mas eu pergunto: Eles não a ouviram? Claro que sim: "A sua voz ressoou por toda a terra, e as suas palavras, até os confins do mundo".

¹⁹ Novamente pergunto: Será que Israel não entendeu? Moisés foi o primeiro que disse: "Farei que tenham ciúmes de quem não é meu povo; eu os provocarei à ira por meio de um povo sem entendimento".

²⁰ E Isaías diz ousadamente: "Fui achado por aqueles que não me procuravam; revelei-me àqueles que não perguntavam por mim".

²¹ Mas a respeito de Israel, ele diz: "O tempo todo estendi as mãos a um povo desobediente e rebelde".





Romanos 10:1-21