---
title:  "Romanos 08"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Romanos ]
image: "assets/images/biblia/romanos/romanos_08.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5230236654978040064"
videoID: "5230236654978040064"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Romanos 08"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5230236654978040064"
---

¹ Portanto, agora já não há condenação para os que estão em Cristo Jesus,

² porque por meio de Cristo Jesus a lei do Espírito de vida me libertou da lei do pecado e da morte.

³ Porque, aquilo que a lei fora incapaz de fazer por estar enfraquecida pela carne, Deus o fez, enviando seu próprio Filho, à semelhança do homem pecador, como oferta pelo pecado. E assim condenou o pecado na carne,

⁴ a fim de que as justas exigências da lei fossem plenamente satisfeitas em nós, que não vivemos segundo a carne, mas segundo o Espírito.

⁵ Quem vive segundo a carne tem a mente voltada para o que a carne deseja; mas quem, de acordo com o Espírito, tem a mente voltada para o que o Espírito deseja.

⁶ A mentalidade da carne é morte, mas a mentalidade do Espírito é vida e paz;

⁷ a mentalidade da carne é inimiga de Deus porque não se submete à lei de Deus, nem pode fazê-lo.

⁸ Quem é dominado pela carne não pode agradar a Deus.

⁹ Entretanto, vocês não estão sob o domínio da carne, mas do Espírito, se de fato o Espírito de Deus habita em vocês. E, se alguém não tem o Espírito de Cristo, não pertence a Cristo.

¹⁰ Mas se Cristo está em vocês, o corpo está morto por causa do pecado, mas o espírito está vivo por causa da justiça.

¹¹ E, se o Espírito daquele que ressuscitou Jesus dentre os mortos habita em vocês, aquele que ressuscitou a Cristo dentre os mortos também dará vida a seus corpos mortais, por meio do seu Espírito, que habita em vocês.

¹² Portanto, irmãos, estamos em dívida, não para com a carne, para vivermos sujeitos a ela.

¹³ Pois se vocês viverem de acordo com a carne, morrerão; mas, se pelo Espírito fizerem morrer os atos do corpo, viverão,

¹⁴ porque todos os que são guiados pelo Espírito de Deus são filhos de Deus.

¹⁵ Pois vocês não receberam um espírito que os escravize para novamente temer, mas receberam o Espírito que os adota como filhos, por meio do qual clamamos: "Aba, Pai".

¹⁶ O próprio Espírito testemunha ao nosso espírito que somos filhos de Deus.

¹⁷ Se somos filhos, então somos herdeiros; herdeiros de Deus e co-herdeiros com Cristo, se de fato participamos dos seus sofrimentos, para que também participemos da sua glória.

¹⁸ Considero que os nossos sofrimentos atuais não podem ser comparados com a glória que em nós será revelada.

¹⁹ A natureza criada aguarda, com grande expectativa, que os filhos de Deus sejam revelados.

²⁰ Pois ela foi submetida à futilidade, não pela sua própria escolha, mas por causa da vontade daquele que a sujeitou, na esperança

²¹ de que a própria natureza criada será libertada da escravidão da decadência em que se encontra para a gloriosa liberdade dos filhos de Deus.

²² Sabemos que toda a natureza criada geme até agora, como em dores de parto.

²³ E não só isso, mas nós mesmos, que temos os primeiros frutos do Espírito, gememos interiormente, esperando ansiosamente nossa adoção como filhos, a redenção do nosso corpo.

²⁴ Pois nessa esperança fomos salvos. Mas, esperança que se vê não é esperança. Quem espera por aquilo que está vendo?

²⁵ Mas se esperamos o que ainda não vemos, aguardamo-lo pacientemente.

²⁶ Da mesma forma o Espírito nos ajuda em nossa fraqueza, pois não sabemos como orar, mas o próprio Espírito intercede por nós com gemidos inexprimíveis.

²⁷ E aquele que sonda os corações conhece a intenção do Espírito, porque o Espírito intercede pelos santos de acordo com a vontade de Deus.

²⁸ Sabemos que Deus age em todas as coisas para o bem daqueles que o amam, dos que foram chamados de acordo com o seu propósito.

²⁹ Pois aqueles que de antemão conheceu, também os predestinou para serem conformes à imagem de seu Filho, a fim de que ele seja o primogênito entre muitos irmãos.

³⁰ E aos que predestinou, também chamou; aos que chamou, também justificou; aos que justificou, também glorificou.

³¹ Que diremos, pois, diante dessas coisas? Se Deus é por nós, quem será contra nós?

³² Aquele que não poupou a seu próprio Filho, mas o entregou por todos nós, como não nos dará juntamente com ele, e de graça, todas as coisas?

³³ Quem fará alguma acusação contra os escolhidos de Deus? É Deus quem os justifica.

³⁴ Quem os condenará? Foi Cristo Jesus que morreu; e mais, que ressuscitou e está à direita de Deus, e também intercede por nós.

³⁵ Quem nos separará do amor de Cristo? Será tribulação, ou angústia, ou perseguição, ou fome, ou nudez, ou perigo, ou espada?

³⁶ Como está escrito: "Por amor de ti enfrentamos a morte todos os dias; somos considerados como ovelhas destinadas ao matadouro".

³⁷ Mas, em todas estas coisas somos mais que vencedores, por meio daquele que nos amou.

³⁸ Pois estou convencido de que nem morte nem vida, nem anjos nem demônios, nem o presente nem o futuro, nem quaisquer poderes,

³⁹ nem altura nem profundidade, nem qualquer outra coisa na criação será capaz de nos separar do amor de Deus que está em Cristo Jesus, nosso Senhor.



Romanos 8:1-39