---
title:  "Romanos 06"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Romanos ]
image: "assets/images/biblia/romanos/romanos_06.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5198711454944011579"
videoID: "5198711454944011579"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Romanos 06"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5198711454944011579"
---

¹ Que diremos então? Continuaremos pecando para que a graça aumente?

² De maneira nenhuma! Nós, os que morremos para o pecado, como podemos continuar vivendo nele?

³ Ou vocês não sabem que todos nós, que fomos batizados em Cristo Jesus, fomos batizados em sua morte?

⁴ Portanto, fomos sepultados com ele na morte por meio do batismo, a fim de que, assim como Cristo foi ressuscitado dos mortos mediante a glória do Pai, também nós vivamos uma vida nova.

⁵ Se dessa forma fomos unidos a ele na semelhança da sua morte, certamente o seremos também na semelhança da sua ressurreição.

⁶ Pois sabemos que o nosso velho homem foi crucificado com ele, para que o corpo do pecado seja destruído, e não mais sejamos escravos do pecado;

⁷ pois quem morreu, foi justificado do pecado.

⁸ Ora, se morremos com Cristo, cremos que também com ele viveremos.

⁹ Pois sabemos que, tendo sido ressuscitado dos mortos, Cristo não pode morrer outra vez: a morte não tem mais domínio sobre ele.

¹⁰ Porque morrendo, ele morreu para o pecado uma vez por todas; mas vivendo, vive para Deus.

¹¹ Da mesma forma, considerem-se mortos para o pecado, mas vivos para Deus em Cristo Jesus.

¹² Portanto, não permitam que o pecado continue dominando os seus corpos mortais, fazendo que vocês obedeçam aos seus desejos.

¹³ Não ofereçam os membros dos seus corpos ao pecado, como instrumentos de injustiça; antes ofereçam-se a Deus como quem voltou da morte para a vida; e ofereçam os membros dos seus corpos a ele, como instrumentos de justiça.

¹⁴ Pois o pecado não os dominará, porque vocês não estão debaixo da lei, mas debaixo da graça.

¹⁵ E então? Vamos pecar porque não estamos debaixo da lei, mas debaixo da graça? De maneira nenhuma!

¹⁶ Não sabem que, quando vocês se oferecem a alguém para lhe obedecer como escravos, tornam-se escravos daquele a quem obedecem: escravos do pecado que leva à morte, ou da obediência que leva à justiça?

¹⁷ Mas, graças a Deus, porque, embora vocês tenham sido escravos do pecado, passaram a obedecer de coração à forma de ensino que lhes foi transmitida.

¹⁸ Vocês foram libertados do pecado e tornaram-se escravos da justiça.

¹⁹ Falo isso em termos humanos por causa das suas limitações humanas. Assim como vocês ofereceram os membros dos seus corpos em escravidão à impureza e à maldade que leva à maldade, ofereçam-nos agora em escravidão à justiça que leva à santidade.

²⁰ Quando vocês eram escravos do pecado, estavam livres da justiça.

²¹ Que fruto colheram então das coisas das quais agora vocês se envergonham? O fim delas é a morte!

²² Mas agora que vocês foram libertados do pecado e se tornaram escravos de Deus, o fruto que colhem leva à santidade, e o seu fim é a vida eterna.

²³ Pois o salário do pecado é a morte, mas o dom gratuito de Deus é a vida eterna em Cristo Jesus, nosso Senhor.



Romanos 6:1-23