---
title:  "Romanos 14"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Romanos ]
image: "assets/images/biblia/romanos/romanos_14.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5216444381356061243"
videoID: "5216444381356061243"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Romanos 14"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5216444381356061243"
---

¹ Aceitem o que é fraco na fé, sem discutir assuntos controvertidos.

² Um crê que pode comer de tudo; já outro, cuja fé é fraca, come apenas alimentos vegetais.

³ Aquele que come de tudo não deve desprezar o que não come, e aquele que não come de tudo não deve condenar aquele que come, pois Deus o aceitou.

⁴ Quem é você para julgar o servo alheio? É para o seu senhor que ele está de pé ou cai. E ficará de pé, pois o Senhor é capaz de o sustentar.

⁵ Há quem considere um dia mais sagrado que outro; há quem considere iguais todos os dias. Cada um deve estar plenamente convicto em sua própria mente.

⁶ Aquele que considera um dia como especial, para o Senhor assim o faz. Aquele que come carne, come para o Senhor, pois dá graças a Deus; e aquele que se abstém, para o Senhor se abstém, e dá graças a Deus.

⁷ Pois nenhum de nós vive apenas para si, e nenhum de nós morre apenas para si.

⁸ Se vivemos, vivemos para o Senhor; e, se morremos, morremos para o Senhor. Assim, quer vivamos, quer morramos, pertencemos ao Senhor.

⁹ Por esta razão Cristo morreu e voltou a viver, para ser Senhor de vivos e de mortos.

¹⁰ Portanto, você, por que julga seu irmão? E por que despreza seu irmão? Pois todos compareceremos diante do tribunal de Deus.

¹¹ Porque está escrito: " ‘Por mim mesmo jurei’, diz o Senhor, ‘diante de mim todo joelho se dobrará e toda língua confessará que sou Deus’ ".

¹² Assim, cada um de nós prestará contas de si mesmo a Deus.

¹³ Portanto, deixemos de julgar uns aos outros. Em vez disso, façamos o propósito de não colocar pedra de tropeço ou obstáculo no caminho do irmão.

¹⁴ Como alguém que está no Senhor Jesus, tenho plena convicção de que nenhum alimento é por si mesmo impuro, a não ser para quem assim o considere; para ele é impuro.

¹⁵ Se o seu irmão se entristece devido ao que você come, você já não está agindo por amor. Por causa da sua comida, não destrua seu irmão, por quem Cristo morreu.

¹⁶ Aquilo que é bom para vocês não se torne objeto de maledicência.

¹⁷ Pois o Reino de Deus não é comida nem bebida, mas justiça, paz e alegria no Espírito Santo;

¹⁸ aquele que assim serve a Cristo é agradável a Deus e aprovado pelos homens.

¹⁹ Por isso, esforcemo-nos em promover tudo quanto conduz à paz e à edificação mútua.

²⁰ Não destrua a obra de Deus por causa da comida. Todo alimento é puro, mas é errado comer qualquer coisa que faça os outros tropeçarem.

²¹ É melhor não comer carne nem beber vinho, nem fazer qualquer outra coisa que leve seu irmão a cair.

²² Assim, seja qual for o seu modo de crer a respeito destas coisas, que isso permaneça entre você e Deus. Feliz é o homem que não se condena naquilo que aprova.

²³ Mas aquele que tem dúvida é condenado se comer, porque não come com fé; e tudo o que não provém da fé é pecado.




Romanos 14:1-23