---
title:  "Romanos 16"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Romanos ]
image: "assets/images/biblia/romanos/romanos_16.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5203496532337747096"
videoID: "5203496532337747096"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Romanos 16"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5203496532337747096"
---

¹ Recomendo-lhes nossa irmã Febe, serva da igreja em Cencréia.

² Peço que a recebam no Senhor, de maneira digna dos santos, e lhe prestem a ajuda de que venha a necessitar; pois tem sido de grande auxílio para muita gente, inclusive para mim.

³ Saúdem Priscila e Áqüila, meus colaboradores em Cristo Jesus.

⁴ Arriscaram a vida por mim. Sou grato a eles; não apenas eu, mas todas as igrejas dos gentios.

⁵ Saúdem também a igreja que se reúne na casa deles. Saúdem meu amado irmão Epêneto, que foi o primeiro convertido a Cristo na província da Ásia.

⁶ Saúdem Maria, que trabalhou arduamente por vocês.

⁷ Saúdem Andrônico e Júnias, meus parentes que estiveram na prisão comigo. São notáveis entre os apóstolos, e estavam em Cristo antes de mim.

⁸ Saúdem Amplíato, meu amado irmão no Senhor.

⁹ Saúdem Urbano, nosso cooperador em Cristo, e meu amado irmão Estáquis.

¹⁰ Saúdem Apeles, aprovado em Cristo. Saúdem os que pertencem à casa de Aristóbulo.

¹¹ Saúdem Herodião, meu parente. Saúdem os da casa de Narciso, que estão no Senhor.

¹² Saúdem Trifena e Trifosa, mulheres que trabalham arduamente no Senhor. Saúdem a amada Pérside, outra que trabalhou arduamente no Senhor.

¹³ Saúdem Rufo, eleito no Senhor, e sua mãe, que tem sido mãe também para mim.

¹⁴ Saúdem Asíncrito, Flegonte, Hermes, Pátrobas, Hermas e os irmãos que estão com eles.

¹⁵ Saúdem Filólogo, Júlia, Nereu e sua irmã, e também Olimpas e todos os santos que estão com eles.

¹⁶ Saúdem uns aos outros com beijo santo. Todas as igrejas de Cristo enviam-lhes saudações.

¹⁷ Recomendo-lhes, irmãos, que tomem cuidado com aqueles que causam divisões e colocam obstáculos ao ensino que vocês têm recebido. Afastem-se deles.

¹⁸ Pois essas pessoas não estão servindo a Cristo, nosso Senhor, mas a seus próprios apetites. Mediante palavras suaves e bajulação, enganam os corações dos ingênuos.

¹⁹ Todos têm ouvido falar da obediência de vocês, por isso estou muito alegre; mas quero que sejam sábios em relação ao que é bom, e sem malícia em relação ao que é mau.

²⁰ Em breve o Deus da paz esmagará Satanás debaixo dos pés de vocês. A graça de nosso Senhor Jesus seja com vocês.

²¹ Timóteo, meu cooperador, envia-lhes saudações, bem como Lúcio, Jasom e Sosípatro, meus parentes.

²² Eu, Tércio, que redigi esta carta, saúdo vocês no Senhor.

²³ Gaio, cuja hospitalidade eu e toda a igreja desfrutamos, envia-lhes saudações. Erasto, administrador da cidade, e nosso irmão Quarto enviam-lhes saudações.

²⁴ Que a graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com vocês todos. Amém.

²⁵ Ora, àquele que tem poder para confirmá-los pelo meu evangelho e pela proclamação de Jesus Cristo, de acordo com a revelação do mistério oculto nos tempos passados,

²⁶ mas agora revelado e dado a conhecer pelas Escrituras proféticas por ordem do Deus eterno, para que todas as nações venham a crer nele e a obedecer-lhe,

²⁷ ao único Deus sábio seja dada glória para todo o sempre, por meio de Jesus Cristo. Amém.




Romanos 16:1-27