---
title:  "Romanos 07"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Romanos ]
image: "assets/images/biblia/romanos/romanos_07.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5228547804735165408"
videoID: "5228547804735165408"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Romanos 07"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5228547804735165408"
---

¹ Meus irmãos, falo a vocês como a pessoas que conhecem a lei. Acaso vocês não sabem que a lei tem autoridade sobre alguém apenas enquanto ele vive?

² Por exemplo, pela lei a mulher casada está ligada a seu marido enquanto ele estiver vivo; mas, se o marido morrer, ela estará livre da lei do casamento.

³ Por isso, se ela se casar com outro homem enquanto seu marido ainda estiver vivo, será considerada adúltera. Mas se o marido morrer, ela estará livre daquela lei, e mesmo que venha a se casar com outro homem, não será adúltera.

⁴ Assim, meus irmãos, vocês também morreram para a lei, por meio do corpo de Cristo, para pertencerem a outro, àquele que ressuscitou dos mortos, a fim de que venhamos a dar fruto para Deus.

⁵ Pois quando éramos controlados pela carne, as paixões pecaminosas despertadas pela lei atuavam em nossos corpos, de forma que dávamos fruto para a morte.

⁶ Mas agora, morrendo para aquilo que antes nos prendia, fomos libertados da lei, para que sirvamos conforme o novo modo do Espírito, e não segundo a velha forma da lei escrita.

⁷ Que diremos então? A lei é pecado? De maneira nenhuma! De fato, eu não saberia o que é pecado, a não ser por meio da lei. Pois, na realidade, eu não saberia o que é cobiça, se a lei não dissesse: "Não cobiçarás".

⁸ Mas o pecado, aproveitando a oportunidade dada pelo mandamento, produziu em mim todo tipo de desejo cobiçoso. Pois, sem a lei, o pecado está morto.

⁹ Antes, eu vivia sem a lei, mas quando o mandamento veio, o pecado reviveu, e eu morri.

¹⁰ Descobri que o próprio mandamento, destinado a produzir vida, na verdade produziu morte.

¹¹ Pois o pecado, aproveitando a oportunidade dada pelo mandamento, enganou-me e por meio do mandamento me matou.

¹² De fato a lei é santa, e o mandamento é santo, justo e bom.

¹³ E então, o que é bom se tornou em morte para mim? De maneira nenhuma! Mas, para que o pecado se mostrasse como pecado, ele produziu morte em mim por meio do que era bom, de modo que por meio do mandamento ele se mostrasse extremamente pecaminoso.

¹⁴ Sabemos que a lei é espiritual; eu, contudo, não o sou, pois fui vendido como escravo ao pecado.

¹⁵ Não entendo o que faço. Pois não faço o que desejo, mas o que odeio.

¹⁶ E, se faço o que não desejo, admito que a lei é boa.

¹⁷ Neste caso, não sou mais eu quem o faz, mas o pecado que habita em mim.

¹⁸ Sei que nada de bom habita em mim, isto é, em minha carne. Porque tenho o desejo de fazer o que é bom, mas não consigo realizá-lo.

¹⁹ Pois o que faço não é o bem que desejo, mas o mal que não quero fazer, esse eu continuo fazendo.

²⁰ Ora, se faço o que não quero, já não sou eu quem o faz, mas o pecado que habita em mim.

²¹ Assim, encontro esta lei que atua em mim: Quando quero fazer o bem, o mal está junto a mim.

²² Pois, no íntimo do meu ser tenho prazer na lei de Deus;

²³ mas vejo outra lei atuando nos membros do meu corpo, guerreando contra a lei da minha mente, tornando-me prisioneiro da lei do pecado que atua em meus membros.

²⁴ Miserável homem eu que sou! Quem me libertará do corpo sujeito a esta morte?

²⁵ Graças a Deus por Jesus Cristo, nosso Senhor! De modo que, com a mente, eu próprio sou escravo da lei de Deus; mas, com a carne, da lei do pecado.



Romanos 7:1-25