---
title:  "Romanos 03"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Romanos ]
image: "assets/images/biblia/romanos/romanos_03.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5235584676866396459"
videoID: "5235584676866396459"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Romanos 03"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5235584676866396459"
---

¹ Que vantagem há então em ser judeu, ou que utilidade há na circuncisão?

² Muita, em todos os sentidos! Principalmente porque aos judeus foram confiadas as palavras de Deus.

³ Que importa se alguns deles foram infiéis? A sua infidelidade anulará a fidelidade de Deus?

⁴ De maneira nenhuma! Seja Deus verdadeiro, e todo homem mentiroso. Como está escrito: "De modo que são justas as tuas palavras e prevaleces quando julgas".

⁵ Mas, se a nossa injustiça ressalta de maneira ainda mais clara a justiça de Deus, que diremos? Que Deus é injusto por aplicar a sua ira? ( Estou usando um argumento humano. )

⁶ Claro que não! Se fosse assim, como Deus iria julgar o mundo?

⁷ Alguém pode alegar ainda: "Se a minha mentira ressalta a veracidade de Deus, aumentando assim a sua glória, por que sou condenado como pecador? "

⁸ Por que não dizer como alguns caluniosamente afirmam que dizemos: "Façamos o mal, para que nos venha o bem"? A condenação dos tais é merecida.

⁹ Que concluiremos então? Estamos em posição de vantagem? Não! Já demonstramos que tanto judeus quanto gentios estão debaixo do pecado.

¹⁰ Como está escrito: "Não há nenhum justo, nem um sequer;

¹¹ não há ninguém que entenda, ninguém que busque a Deus.

¹² Todos se desviaram, tornaram-se juntamente inúteis; não há ninguém que faça o bem, não há nem um sequer".

¹³ "Suas gargantas são um túmulo aberto; com suas línguas enganam". "Veneno de serpentes está em seus lábios".

¹⁴ "Suas bocas estão cheias de maldição e amargura".

¹⁵ "Seus pés são ágeis para derramar sangue;

¹⁶ ruína e desgraça marcam os seus caminhos,

¹⁷ e não conhecem o caminho da paz".

¹⁸ "Aos seus olhos é inútil temer a Deus".

¹⁹ Sabemos que tudo o que a lei diz, o diz àqueles que estão debaixo dela, para que toda boca se cale e todo o mundo esteja sob o juízo de Deus.

²⁰ Portanto, ninguém será declarado justo diante dele baseando-se na obediência à lei, pois é mediante a lei que nos tornamos plenamente conscientes do pecado.

²¹ Mas agora se manifestou uma justiça que provém de Deus, independente da lei, da qual testemunham a Lei e os Profetas,

²² justiça de Deus mediante a fé em Jesus Cristo para todos os que crêem. Não há distinção,

²³ pois todos pecaram e estão destituídos da glória de Deus,

²⁴ sendo justificados gratuitamente por sua graça, por meio da redenção que há em Cristo Jesus.

²⁵ Deus o ofereceu como sacrifício para propiciação mediante a fé, pelo seu sangue, demonstrando a sua justiça. Em sua tolerância, havia deixado impunes os pecados anteriormente cometidos;

²⁶ mas, no presente, demonstrou a sua justiça, a fim de ser justo e justificador daquele que tem fé em Jesus.

²⁷ Onde está, então, o motivo de vanglória? É excluído. Baseado em que princípio? No da obediência à lei? Não, mas no princípio da fé.

²⁸ Pois sustentamos que o homem é justificado pela fé, independente da obediência à lei.

²⁹ Deus é Deus apenas dos judeus? Ele não é também o Deus dos gentios? Sim, dos gentios também,

³⁰ visto que existe um só Deus, que pela fé justificará os circuncisos e os incircuncisos.

³¹ Anulamos então a lei pela fé? De maneira nenhuma! Pelo contrário, confirmamos a lei.


Romanos 3:1-31

