---
title:  "Mateus 17"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Mateus ]
image: "assets/images/biblia/mateus17.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5231644018324457231"
videoID: "5231644018324457231"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Mateus 17"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5231644018324457231"
---

¹ Seis dias depois, tomou Jesus consigo a Pedro, e a Tiago, e a João, seu irmão, e os conduziu em particular a um alto monte,

² E transfigurou-se diante deles; e o seu rosto resplandeceu como o sol, e as suas vestes se tornaram brancas como a luz.

³ E eis que lhes apareceram Moisés e Elias, falando com ele.

⁴ E Pedro, respondendo, disse a Jesus: Senhor, bom é estarmos aqui; se queres, façamos aqui três tabernáculos, um para ti, um para Moisés, e um para Elias.

⁵ E, estando ele ainda a falar, eis que uma nuvem luminosa os cobriu. E da nuvem saiu uma voz que dizia: Este é o meu amado Filho, em quem me comprazo; escutai-o.

⁶ E os discípulos, ouvindo isto, caíram sobre os seus rostos, e tiveram grande medo.

⁷ E, aproximando-se Jesus, tocou-lhes, e disse: Levantai-vos, e não tenhais medo.

⁸ E, erguendo eles os olhos, ninguém viram senão unicamente a Jesus.

⁹ E, descendo eles do monte, Jesus lhes ordenou, dizendo: A ninguém conteis a visão, até que o Filho do homem seja ressuscitado dentre os mortos.

¹⁰ E os seus discípulos o interrogaram, dizendo: Por que dizem então os escribas que é mister que Elias venha primeiro?

¹¹ E Jesus, respondendo, disse-lhes: Em verdade Elias virá primeiro, e restaurará todas as coisas;

¹² Mas digo-vos que Elias já veio, e não o conheceram, mas fizeram-lhe tudo o que quiseram. Assim farão eles também padecer o Filho do homem.

¹³ Então entenderam os discípulos que lhes falara de João o Batista.

¹⁴ E, quando chegaram à multidão, aproximou-se-lhe um homem, pondo-se de joelhos diante dele, e dizendo:

¹⁵ Senhor, tem misericórdia de meu filho, que é lunático e sofre muito; pois muitas vezes cai no fogo, e muitas vezes na água;

¹⁶ E trouxe-o aos teus discípulos; e não puderam curá-lo.

¹⁷ E Jesus, respondendo, disse: Ó geração incrédula e perversa! Até quando estarei eu convosco, e até quando vos sofrerei? Trazei-mo aqui.

¹⁸ E, repreendeu Jesus o demônio, que saiu dele, e desde aquela hora o menino sarou.

¹⁹ Então os discípulos, aproximando-se de Jesus em particular, disseram: Por que não pudemos nós expulsá-lo?

²⁰ E Jesus lhes disse: Por causa de vossa incredulidade; porque em verdade vos digo que, se tiverdes fé como um grão de mostarda, direis a este monte: Passa daqui para acolá, e há de passar; e nada vos será impossível.

²¹ Mas esta casta não se expulsa senão por oração e jejum.

²² Ora, achando-se eles na Galileia, disse-lhes Jesus: O Filho do homem será entregue nas mãos dos homens;

²³ E matá-lo-ão, e ao terceiro dia ressuscitará. E eles se entristeceram muito.

²⁴ E, chegando eles a Cafarnaum, aproximaram-se de Pedro os que cobravam as dracmas, e disseram: O vosso mestre não paga as dracmas?

²⁵ Disse ele: Sim. E, entrando em casa, Jesus se lhe antecipou, dizendo: Que te parece, Simão? De quem cobram os reis da terra os tributos, ou o censo? Dos seus filhos, ou dos alheios?

²⁶ Disse-lhe Pedro: Dos alheios. Disse-lhe Jesus: Logo, estão livres os filhos.

²⁷ Mas, para que os não escandalizemos, vai ao mar, lança o anzol, tira o primeiro peixe que subir, e abrindo-lhe a boca, encontrarás um estáter; toma-o, e dá-o por mim e por ti. 



Mateus 17:1-27