---
title:  "Mateus 3"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Mateus ]
image: "assets/images/biblia/mateus03.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5206592747403083054"
videoID: "5206592747403083054"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Mateus 3"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5206592747403083054"
---

¹ E, naqueles dias, apareceu João o Batista pregando no deserto da Judeia,

² E dizendo: Arrependei-vos, porque está próximo o reino dos céus.

³ Porque este é o anunciado pelo profeta Isaías, que disse: Voz do que clama no deserto: Preparai o caminho do Senhor, endireitai as suas veredas.

⁴ E este João tinha as suas vestes de pelos de camelo, e um cinto de couro em torno de seus lombos; e alimentava-se de gafanhotos e de mel silvestre.

⁵ Então ia ter com ele Jerusalém, e toda a Judeia, e toda a província adjacente ao Jordão;

⁶ E eram por ele batizados no rio Jordão, confessando os seus pecados.

⁷ E, vendo ele muitos dos fariseus e dos saduceus, que vinham ao seu batismo, dizia-lhes: Raça de víboras, quem vos ensinou a fugir da ira futura?

⁸ Produzi, pois, frutos dignos de arrependimento;

⁹ E não presumais, de vós mesmos, dizendo: Temos por pai a Abraão; porque eu vos digo que, mesmo destas pedras, Deus pode suscitar filhos a Abraão.

¹⁰ E também agora está posto o machado à raiz das árvores; toda a árvore, pois, que não produz bom fruto, é cortada e lançada no fogo.

¹¹ E eu, em verdade, vos batizo com água, para o arrependimento; mas aquele que vem após mim é mais poderoso do que eu; cujas sandálias não sou digno de levar; ele vos batizará com o Espírito Santo, e com fogo.

¹² Em sua mão tem a pá, e limpará a sua eira, e recolherá no celeiro o seu trigo, e queimará a palha com fogo que nunca se apagará.

¹³ Então veio Jesus da Galileia ter com João, junto do Jordão, para ser batizado por ele.

¹⁴ Mas João opunha-se-lhe, dizendo: Eu careço de ser batizado por ti, e vens tu a mim?

¹⁵ Jesus, porém, respondendo, disse-lhe: Deixa por agora, porque assim nos convém cumprir toda a justiça. Então ele o permitiu.

¹⁶ E, sendo Jesus batizado, subiu logo da água, e eis que se lhe abriram os céus, e viu o Espírito de Deus descendo como pomba e vindo sobre ele.

¹⁷ E eis que uma voz dos céus dizia: Este é o meu Filho amado, em quem me comprazo. 

Mateus 3:1-17