---
title:  "Mateus 13"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Mateus ]
image: "assets/images/biblia/mateus13.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5255569393706396585"
videoID: "5255569393706396585"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Mateus 13"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5255569393706396585"
---

¹ Tendo Jesus saído de casa, naquele dia, estava assentado junto ao mar;

² E ajuntou-se muita gente a ele, de sorte que, entrando num barco, se assentou; e toda a multidão estava em pé na praia.

³ E falou-lhe de muitas coisas por parábolas, dizendo: Eis que o semeador saiu a semear.

⁴ E, quando semeava, uma parte da semente caiu junto ao caminho, e vieram as aves, e comeram-na;

⁵ E outra parte caiu em pedregais, onde não havia terra bastante, e logo nasceu, porque não tinha terra funda;

⁶ Mas, vindo o sol, queimou-se, e secou-se, porque não tinha raiz.

⁷ E outra caiu entre espinhos, e os espinhos cresceram e sufocaram-na.

⁸ E outra caiu em boa terra, e deu fruto: um a cem, outro a sessenta e outro a trinta.

⁹ Quem tem ouvidos para ouvir, ouça.

¹⁰ E, acercando-se dele os discípulos, disseram-lhe: Por que lhes falas por parábolas?

¹¹ Ele, respondendo, disse-lhes: Porque a vós é dado conhecer os mistérios do reino dos céus, mas a eles não lhes é dado;

¹² Porque àquele que tem, se dará, e terá em abundância; mas àquele que não tem, até aquilo que tem lhe será tirado.

¹³ Por isso lhes falo por parábolas; porque eles, vendo, não veem; e, ouvindo, não ouvem nem compreendem.

¹⁴ E neles se cumpre a profecia de Isaías, que diz: Ouvindo, ouvireis, mas não compreendereis, e, vendo, vereis, mas não percebereis.

¹⁵ Porque o coração deste povo está endurecido, e ouviram de mau grado com seus ouvidos, e fecharam seus olhos; para que não vejam com os olhos, e ouçam com os ouvidos, e compreendam com o coração, e se convertam, e eu os cure.

¹⁶ Mas, bem-aventurados os vossos olhos, porque veem, e os vossos ouvidos, porque ouvem.

¹⁷ Porque em verdade vos digo que muitos profetas e justos desejaram ver o que vós vedes, e não o viram; e ouvir o que vós ouvis, e não o ouviram.

¹⁸ Escutai vós, pois, a parábola do semeador.

¹⁹ Ouvindo alguém a palavra do reino, e não a entendendo, vem o maligno, e arrebata o que foi semeado no seu coração; este é o que foi semeado junto ao caminho.

²⁰ O que foi semeado em pedregais é o que ouve a palavra, e logo a recebe com alegria;

²¹ Mas não tem raiz em si mesmo, antes é de pouca duração; e, chegada a angústia e a perseguição, por causa da palavra, logo se ofende;

²² E o que foi semeado entre espinhos é o que ouve a palavra, mas os cuidados deste mundo, e a sedução das riquezas sufocam a palavra, e fica infrutífera;

²³ Mas, o que foi semeado em boa terra é o que ouve e compreende a palavra; e dá fruto, e um produz cem, outro sessenta, e outro trinta.

²⁴ Propôs-lhes outra parábola, dizendo: O reino dos céus é semelhante ao homem que semeia a boa semente no seu campo;

²⁵ Mas, dormindo os homens, veio o seu inimigo, e semeou joio no meio do trigo, e retirou-se.

²⁶ E, quando a erva cresceu e frutificou, apareceu também o joio.

²⁷ E os servos do pai de família, indo ter com ele, disseram-lhe: Senhor, não semeaste tu, no teu campo, boa semente? Por que tem, então, joio?

²⁸ E ele lhes disse: Um inimigo é quem fez isso. E os servos lhe disseram: Queres pois que vamos arrancá-lo?

²⁹ Ele, porém, lhes disse: Não; para que, ao colher o joio, não arranqueis também o trigo com ele.

³⁰ Deixai crescer ambos juntos até à ceifa; e, por ocasião da ceifa, direi aos ceifeiros: Colhei primeiro o joio, e atai-o em molhos para o queimar; mas, o trigo, ajuntai-o no meu celeiro.

³¹ Outra parábola lhes propôs, dizendo: O reino dos céus é semelhante ao grão de mostarda que o homem, pegando nele, semeou no seu campo;

³² O qual é, realmente, a menor de todas as sementes; mas, crescendo, é a maior das plantas, e faz-se uma árvore, de sorte que vêm as aves do céu, e se aninham nos seus ramos.

³³ Outra parábola lhes disse: O reino dos céus é semelhante ao fermento, que uma mulher toma e introduz em três medidas de farinha, até que tudo esteja levedado.

³⁴ Tudo isto disse Jesus, por parábolas à multidão, e nada lhes falava sem parábolas;

³⁵ Para que se cumprisse o que fora dito pelo profeta, que disse: Abrirei em parábolas a minha boca; publicarei coisas ocultas desde a fundação do mundo.

³⁶ Então, tendo despedido a multidão, foi Jesus para casa. E chegaram a ele os seus discípulos, dizendo: Explica-nos a parábola do joio do campo.

³⁷ E ele, respondendo, disse-lhes: O que semeia a boa semente, é o Filho do homem;

³⁸ O campo é o mundo; e a boa semente são os filhos do reino; e o joio são os filhos do maligno;

³⁹ O inimigo, que o semeou, é o diabo; e a ceifa é o fim do mundo; e os ceifeiros são os anjos.

⁴⁰ Assim como o joio é colhido e queimado no fogo, assim será na consumação deste mundo.

⁴¹ Mandará o Filho do homem os seus anjos, e eles colherão do seu reino tudo o que causa escândalo, e os que cometem iniquidade.

⁴² E lançá-los-ão na fornalha de fogo; ali haverá pranto e ranger de dentes.

⁴³ Então os justos resplandecerão como o sol, no reino de seu Pai. Quem tem ouvidos para ouvir, ouça.

⁴⁴ Também o reino dos céus é semelhante a um tesouro escondido num campo, que um homem achou e escondeu; e, pelo gozo dele, vai, vende tudo quanto tem, e compra aquele campo.

⁴⁵ Outrossim, o reino dos céus é semelhante ao homem, negociante, que busca boas pérolas;

⁴⁶ E, encontrando uma pérola de grande valor, foi, vendeu tudo quanto tinha, e comprou-a.

⁴⁷ Igualmente o reino dos céus é semelhante a uma rede lançada ao mar, e que apanha toda a qualidade de peixes.

⁴⁸ E, estando cheia, a puxam para a praia; e, assentando-se, apanham para os cestos os bons; os ruins, porém, lançam fora.

⁴⁹ Assim será na consumação do mundo: virão os anjos, e separarão os maus de entre os justos,

⁵⁰ E lançá-los-ão na fornalha de fogo; ali haverá pranto e ranger de dentes.

⁵¹ E disse-lhes Jesus: Entendestes todas estas coisas? Disseram-lhe eles: Sim, Senhor.

⁵² E ele disse-lhes: Por isso, todo o escriba instruído acerca do reino dos céus é semelhante a um pai de família, que tira do seu tesouro coisas novas e velhas.

⁵³ E aconteceu que Jesus, concluindo estas parábolas, se retirou dali.

⁵⁴ E, chegando à sua pátria, ensinava-os na sinagoga deles, de sorte que se maravilhavam, e diziam: De onde veio a este a sabedoria, e estas maravilhas?

⁵⁵ Não é este o filho do carpinteiro? E não se chama sua mãe Maria, e seus irmãos Tiago, e José, e Simão, e Judas?

⁵⁶ E não estão entre nós todas as suas irmãs? De onde lhe veio, pois, tudo isto?

⁵⁷ E escandalizavam-se nele. Jesus, porém, lhes disse: Não há profeta sem honra, a não ser na sua pátria e na sua casa.

⁵⁸ E não fez ali muitas maravilhas, por causa da incredulidade deles. 



Mateus 13:1-58