---
title:  "Mateus 4"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Mateus ]
image: "assets/images/biblia/mateus04.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5206874220272852113"
videoID: "5206874220272852113"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Mateus 4"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5206874220272852113"
---


¹ Então foi conduzido Jesus pelo Espírito ao deserto, para ser tentado pelo diabo.

² E, tendo jejuado quarenta dias e quarenta noites, depois teve fome;

³ E, chegando-se a ele o tentador, disse: Se tu és o Filho de Deus, manda que estas pedras se tornem em pães.

⁴ Ele, porém, respondendo, disse: Está escrito: Nem só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra que sai da boca de Deus.

⁵ Então o diabo o transportou à cidade santa, e colocou-o sobre o pináculo do templo,

⁶ E disse-lhe: Se tu és o Filho de Deus, lança-te de aqui abaixo; porque está escrito: Que aos seus anjos dará ordens a teu respeito, e tomar-te-ão nas mãos, para que nunca tropeces com o teu pé em alguma pedra.

⁷ Disse-lhe Jesus: Também está escrito: Não tentarás o Senhor teu Deus.

⁸ Novamente o transportou o diabo a um monte muito alto; e mostrou-lhe todos os reinos do mundo, e a glória deles.

⁹ E disse-lhe: Tudo isto te darei se, prostrado, me adorares.

¹⁰ Então disse-lhe Jesus: Vai-te, Satanás, porque está escrito: Ao Senhor teu Deus adorarás, e só a ele servirás.

¹¹ Então o diabo o deixa; e, eis que chegaram os anjos, e o serviam.

¹² Jesus, porém, ouvindo que João estava preso, voltou para a Galileia;

¹³ E, deixando Nazaré, foi habitar em Cafarnaum, cidade marítima, nos confins de Zebulom e Naftali;

¹⁴ Para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta Isaías, que diz:

¹⁵ A terra de Zebulom, e a terra de Naftali, junto ao caminho do mar, além do Jordão, a Galileia das nações;

¹⁶ O povo, que estava assentado em trevas, viu uma grande luz; e, aos que estavam assentados na região e sombra da morte, a luz raiou.

¹⁷ Desde então começou Jesus a pregar, e a dizer: Arrependei-vos, porque está próximo o reino dos céus.

¹⁸ E Jesus, andando junto ao mar da Galileia, viu a dois irmãos, Simão, chamado Pedro, e André, seu irmão, que lançavam a rede ao mar, porque eram pescadores;

¹⁹ E disse-lhes: Vinde após mim, e eu vos farei pescadores de homens.

²⁰ Então eles, deixando logo as redes, seguiram-no.

²¹ E, adiantando-se dali, viu outros dois irmãos, Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão, num barco com seu pai, Zebedeu, consertando as redes;

²² E chamou-os; eles, deixando imediatamente o barco e seu pai, seguiram-no.

²³ E percorria Jesus toda a Galileia, ensinando nas suas sinagogas e pregando o evangelho do reino, e curando todas as enfermidades e moléstias entre o povo.

²⁴ E a sua fama correu por toda a Síria, e traziam-lhe todos os que padeciam, oprimidos por várias enfermidades e tormentos, os endemoninhados, os lunáticos, e os paralíticos, e ele os curava.

|²⁵ E seguia-o uma grande multidão da Galileia, de Decápolis, de Jerusalém, da Judeia, e de além do Jordão. 

Mateus 4:1-25