---
title:  "2 Timóteo 03"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Timoteo ]
image: "assets/images/biblia/timoteo/2_timoteo_03.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5188296881992062627"
videoID: "5188296881992062627"
videosource: "Kwai"
videotitle: "2 Timóteo 03"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5188296881992062627"
---

¹ Saiba disto: nos últimos dias sobrevirão tempos terríveis.

² Os homens serão egoístas, avarentos, presunçosos, arrogantes, blasfemos, desobedientes aos pais, ingratos, ímpios,

³ sem amor pela família, irreconciliáveis, caluniadores, sem domínio próprio, cruéis, inimigos do bem,

⁴ traidores, precipitados, soberbos, mais amantes dos prazeres do que amigos de Deus,

⁵ tendo aparência de piedade, mas negando o seu poder. Afaste-se também destes.

⁶ São estes os que se introduzem pelas casas e conquistam mulherzinhas sobrecarregadas de pecados, as quais se deixam levar por toda espécie de desejos.

⁷ Elas estão sempre aprendendo, mas não conseguem nunca de chegar ao conhecimento da verdade.

⁸ Como Janes e Jambres se opuseram a Moisés, esses também resistem à verdade. A mente deles é depravada; são reprovados na fé.

⁹ Não irão longe, porém; como no caso daqueles, a sua insensatez se tornará evidente a todos.

¹⁰ Mas você tem seguido de perto o meu ensino, a minha conduta, o meu propósito, a minha fé, a minha paciência, o meu amor, a minha perseverança,

¹¹ as perseguições e os sofrimentos que enfrentei, coisas que me aconteceram em Antioquia, Icônio e Listra. Quanta perseguição suportei! Mas, de todas essas coisas o Senhor me livrou!

¹² De fato, todos os que desejam viver piedosamente em Cristo Jesus serão perseguidos.

¹³ Contudo, os perversos e impostores irão de mal a pior, enganando e sendo enganados.

¹⁴ Quanto a você, porém, permaneça nas coisas que aprendeu e das quais tem convicção, pois você sabe de quem o aprendeu.

¹⁵ Porque desde criança você conhece as sagradas letras, que são capazes de torná-lo sábio para a salvação mediante a fé em Cristo Jesus.

¹⁶ Toda a Escritura é inspirada por Deus e útil para o ensino, para a repreensão, para a correção e para a instrução na justiça,

¹⁷ para que o homem de Deus seja apto e plenamente preparado para toda boa obra.




2 Timóteo 3:1-17