---
title:  "2 Timóteo 01"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Timoteo ]
image: "assets/images/biblia/timoteo/2_timoteo_01.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5247688100488429732"
videoID: "5247688100488429732"
videosource: "Kwai"
videotitle: "2 Timóteo 01"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5247688100488429732"
---

¹ Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, segundo a promessa da vida que está em Cristo Jesus,

² a Timóteo, meu amado filho: Graça, misericórdia e paz da parte de Deus Pai e de Cristo Jesus, nosso Senhor.

³ Dou graças a Deus, a quem sirvo com a consciência limpa, como o serviram os meus antepassados, ao lembrar-me constantemente de você noite e dia em minhas orações.

⁴ Lembro-me das suas lágrimas e desejo muito vê-lo, para que a minha alegria seja completa.

⁵ Recordo-me da sua fé não fingida, que primeiro habitou em sua avó Lóide e em sua mãe Eunice, e estou convencido de que também habita em você.

⁶ Por essa razão, torno a lembrar-lhe que mantenha viva a chama do dom de Deus que está em você mediante a imposição das minhas mãos.

⁷ Pois Deus não nos deu espírito de covardia, mas de poder, de amor e de equilíbrio.

⁸ Portanto, não se envergonhe de testemunhar do Senhor, nem de mim, que sou prisioneiro dele, mas suporte comigo os sofrimentos pelo evangelho, segundo o poder de Deus,

⁹ que nos salvou e nos chamou com uma santa vocação, não em virtude das nossas obras, mas por causa da sua própria determinação e graça. Esta graça nos foi dada em Cristo Jesus desde os tempos eternos,

¹⁰ sendo agora revelada pela manifestação de nosso Salvador, Cristo Jesus. Ele tornou inoperante a morte e trouxe à luz a vida e a imortalidade por meio do evangelho.

¹¹ Deste evangelho fui constituído pregador, apóstolo e mestre.

¹² Por essa causa também sofro, mas não me envergonho, porque sei em quem tenho crido e estou bem certo de que ele é poderoso para guardar o meu depósito até aquele dia.

¹³ Retenha, com fé e amor em Cristo Jesus, o modelo da sã doutrina que você ouviu de mim.

¹⁴ Quanto ao bom depósito, guarde-o por meio do Espírito Santo que habita em nós.

¹⁵ Você sabe que todos os da província da Ásia me abandonaram, inclusive Fígelo e Hermógenes.

¹⁶ O Senhor conceda misericórdia à casa de Onesíforo, porque muitas vezes ele me reanimou e não se envergonhou por eu estar preso;

¹⁷ pelo contrário, quando chegou a Roma procurou-me diligentemente até me encontrar.

¹⁸ Conceda-lhe o Senhor que, naquele dia, encontre misericórdia da parte do Senhor! Você sabe muito bem quantos serviços ele me prestou em Éfeso.



2 Timóteo 1:1-18
