---
title:  "1 Timóteo 04"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Timoteo ]
image: "assets/images/biblia/timoteo/1_timoteo_04.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5241777127915509351"
videoID: "5241777127915509351"
videosource: "Kwai"
videotitle: "1 Timóteo 04"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5241777127915509351"
---

¹ O Espírito diz claramente que nos últimos tempos alguns abandonarão a fé e seguirão espíritos enganadores e doutrinas de demônios.

² Tais ensinamentos vêm de homens hipócritas e mentirosos, que têm a consciência cauterizada

³ e proíbem o casamento e o consumo de alimentos que Deus criou para serem recebidos com ação de graças pelos que crêem e conhecem a verdade.

⁴ Pois tudo o que Deus criou é bom, e nada deve ser rejeitado, se for recebido com ação de graças,

⁵ pois é santificado pela palavra de Deus e pela oração.

⁶ Se você transmitir essas instruções aos irmãos, será um bom ministro de Cristo Jesus, nutrido com as verdades da fé e da boa doutrina que tem seguido.

⁷ Rejeite, porém, as fábulas profanas de velhas e exercite-se na piedade.

⁸ O exercício físico é de pouco proveito; a piedade, porém, para tudo é proveitosa, porque tem promessa da vida presente e da futura.

⁹ Esta é uma afirmação fiel e digna de plena aceitação.

¹⁰ Se trabalhamos e lutamos é porque temos colocado a nossa esperança no Deus vivo, o Salvador de todos os homens, especialmente dos que crêem.

¹¹ Ordene e ensine estas coisas.

¹² Ninguém o despreze pelo fato de você ser jovem, mas seja um exemplo para os fiéis na palavra, no procedimento, no amor, na fé e na pureza.

¹³ Até a minha chegada, dedique-se à leitura pública da Escritura, à exortação e ao ensino.

¹⁴ Não negligencie o dom que lhe foi dado por mensagem profética com imposição de mãos dos presbíteros.

¹⁵ Seja diligente nestas coisas; dedique-se inteiramente a elas, para que todos vejam o seu progresso.

¹⁶ Atente bem para a sua própria vida e para a doutrina, perseverando nesses deveres, pois, fazendo isso, você salvará tanto a si mesmo quanto aos que o ouvem.



1 Timóteo 4:1-16

