---
title:  "1 Timóteo 03"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Timoteo ]
image: "assets/images/biblia/timoteo/1_timoteo_03.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5251628753760841631"
videoID: "5251628753760841631"
videosource: "Kwai"
videotitle: "1 Timóteo 03"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5251628753760841631"
---

¹ Esta afirmação é digna de confiança: se alguém deseja ser bispo, deseja uma nobre função.

² É necessário, pois, que o bispo seja irrepreensível, marido de uma só mulher, sóbrio, prudente, respeitável, hospitaleiro e apto para ensinar;

³ não deve ser apegado ao vinho, nem violento, mas sim amável, pacífico e não apegado ao dinheiro.

⁴ Ele deve governar bem sua própria família, tendo os filhos sujeitos a ele, com toda a dignidade.

⁵ Pois, se alguém não sabe governar sua própria família, como poderá cuidar da igreja de Deus?

⁶ Não pode ser recém-convertido, para que não se ensoberbeça e caia na mesma condenação em que caiu o diabo.

⁷ Também deve ter boa reputação perante os de fora, para que não caia em descrédito nem na cilada do diabo.

⁸ Os diáconos igualmente devem ser dignos, homens de palavra, não amigos de muito vinho nem de lucros desonestos.

⁹ Devem apegar-se ao mistério da fé com a consciência limpa.

¹⁰ Devem ser primeiramente experimentados; depois, se não houver nada contra eles, que atuem como diáconos.

¹¹ As mulheres igualmente sejam dignas, não caluniadoras, mas sóbrias e confiáveis em tudo.

¹² O diácono deve ser marido de uma só mulher e governar bem seus filhos e sua própria casa.

¹³ Os que servirem bem alcançarão uma excelente posição e grande determinação na fé em Cristo Jesus.

¹⁴ Escrevo-lhe estas coisas embora espere ir vê-lo em breve;

¹⁵ mas, se eu demorar, saiba como as pessoas devem comportar-se na casa de Deus, que é a igreja do Deus vivo, coluna e fundamento da verdade.

¹⁶ Não há dúvida de que é grande o mistério da piedade: Deus foi manifestado em corpo, justificado no Espírito, visto pelos anjos, pregado entre as nações, crido no mundo, recebido na glória.




1 Timóteo 3:1-16

