---
title:  "2 Timóteo 02"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Timoteo ]
image: "assets/images/biblia/timoteo/2_timoteo_02.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5224044201973456584"
videoID: "5224044201973456584"
videosource: "Kwai"
videotitle: "2 Timóteo 02"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5224044201973456584"
---

¹ Portanto, você, meu filho, fortifique-se na graça que há em Cristo Jesus.

² E as coisas que me ouviu dizer na presença de muitas testemunhas, confie a homens fiéis que sejam também capazes de ensinar a outros.

³ Suporte comigo os sofrimentos, como bom soldado de Cristo Jesus.

⁴ Nenhum soldado se deixa envolver pelos negócios da vida civil, já que deseja agradar aquele que o alistou.

⁵ Semelhantemente, nenhum atleta é coroado como vencedor, se não competir de acordo com as regras.

⁶ O lavrador que trabalha arduamente deve ser o primeiro a participar dos frutos da colheita.

⁷ Reflita no que estou dizendo, pois o Senhor lhe dará entendimento em tudo.

⁸ Lembre-se de Jesus Cristo, ressuscitado dos mortos, descendente de Davi, conforme o meu evangelho,

⁹ pelo qual sofro a ponto de estar preso como criminoso; contudo a palavra de Deus não está presa.

¹⁰ Por isso, tudo suporto por causa dos eleitos, para que também eles alcancem a salvação que está em Cristo Jesus, com glória eterna.

¹¹ Esta palavra é digna de confiança: Se morremos com ele, com ele também viveremos;

¹² se perseveramos, com ele também reinaremos. Se o negamos, ele também nos negará;

¹³ se somos infiéis, ele permanece fiel, pois não pode negar-se a si mesmo.

¹⁴ Continue a lembrar essas coisas a todos, advertindo-os solenemente diante de Deus, para que não se envolvam em discussões acerca de palavras; isso não tem proveito, e serve apenas para perverter os ouvintes.

¹⁵ Procure apresentar-se a Deus aprovado, como obreiro que não tem do que se envergonhar, que maneja corretamente a palavra da verdade.

¹⁶ Evite as conversas inúteis e profanas, pois os que se dão a isso prosseguem cada vez mais para a impiedade.

¹⁷ O ensino deles alastra como câncer; entre eles estão Himeneu e Fileto.

¹⁸ Estes se desviaram da verdade, dizendo que a ressurreição já aconteceu, e assim a alguns pervertem a fé.

¹⁹ Entretanto, o firme fundamento de Deus permanece inabalável e selado com esta inscrição: "O Senhor conhece quem lhe pertence" e "afaste-se da iniqüidade todo aquele que confessa o nome do Senhor".

²⁰ Numa grande casa há vasos não apenas de ouro e prata, mas também de madeira e barro; alguns para fins honrosos, outros para fins desonrosos.

²¹ Se alguém se purificar dessas coisas, será vaso para honra, santificado, útil para o Senhor e preparado para toda boa obra.

²² Fuja dos desejos malignos da juventude e siga a justiça, a fé, o amor e a paz, juntamente com os que, de coração puro, invocam o Senhor.

²³ Evite as controvérsias tolas e fúteis, pois você sabe que acabam em brigas.

²⁴ Ao servo do Senhor não convém brigar mas, sim, ser amável para com todos, apto para ensinar, paciente.

²⁵ Deve corrigir com mansidão os que se lhe opõem, na esperança de que Deus lhes conceda o arrependimento, levando-os ao conhecimento da verdade,

²⁶ para que assim voltem à sobriedade e escapem da armadilha do diabo, que os aprisionou para fazerem a sua vontade.




2 Timóteo 2:1-26

