---
title:  "2 Timóteo 04"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Timoteo ]
image: "assets/images/biblia/timoteo/2_timoteo_04.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5212503732021403366"
videoID: "5212503732021403366"
videosource: "Kwai"
videotitle: "2 Timóteo 04"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5212503732021403366"
---


¹ Na presença de Deus e de Cristo Jesus, que há de julgar os vivos e os mortos por sua manifestação e por seu Reino, eu o exorto solenemente:

² Pregue a palavra, esteja preparado a tempo e fora de tempo, repreenda, corrija, exorte com toda a paciência e doutrina.

³ Pois virá o tempo em que não suportarão a sã doutrina; pelo contrário, sentindo coceira nos ouvidos, segundo os seus próprios desejos juntarão mestres para si mesmos.

⁴ Eles se recusarão a dar ouvidos à verdade, voltando-se para os mitos.

⁵ Você, porém, seja sóbrio em tudo, suporte os sofrimentos, faça a obra de um evangelista, cumpra plenamente o seu ministério.

⁶ Eu já estou sendo derramado como uma oferta de bebida. Está próximo o tempo da minha partida.

⁷ Combati o bom combate, terminei a corrida, guardei a fé.

⁸ Agora me está reservada a coroa da justiça, que o Senhor, justo Juiz, me dará naquele dia; e não somente a mim, mas também a todos os que amam a sua vinda.

⁹ Procure vir logo ao meu encontro,

¹⁰ pois Demas, amando este mundo, abandonou-me e foi para Tessalônica. Crescente foi para a Galácia, e Tito, para a Dalmácia.

¹¹ Só Lucas está comigo. Traga Marcos com você, porque ele me é útil para o ministério.

¹² Enviei Tíquico a Éfeso.

¹³ Quando você vier, traga a capa que deixei na casa de Carpo, em Trôade, e os meus livros, especialmente os pergaminhos.

¹⁴ Alexandre, o ferreiro, causou-me muitos males. O Senhor lhe dará a retribuição pelo que fez.

¹⁵ Previna-se contra ele, porque se opôs fortemente às nossas palavras.

¹⁶ Na minha primeira defesa, ninguém apareceu para me apoiar; todos me abandonaram. Que isso não lhes cobrado.

¹⁷ Mas o Senhor permaneceu ao meu lado e me deu forças, para que por mim a mensagem fosse plenamente proclamada, e todos os gentios a ouvissem. E eu fui libertado da boca do leão.

¹⁸ O Senhor me livrará de toda obra maligna e me levará a salvo para o seu Reino celestial. A ele seja a glória para todo o sempre. Amém.

¹⁹ Saudações a Priscila e Áqüila, e à casa de Onesíforo.

²⁰ Erasto permaneceu em Corinto, mas deixei Trófimo doente em Mileto.

²¹ Procure vir antes do inverno. Êubulo, Prudente, Lino, Cláudia e todos os irmãos enviam-lhe saudações.

²² O Senhor seja com o seu espírito. A graça seja com vocês.



2 Timóteo 4:1-22


