---
title:  "1 Timóteo 02"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Timoteo ]
image: "assets/images/biblia/timoteo/1_timoteo_02.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5247688103652093951"
videoID: "5247688103652093951"
videosource: "Kwai"
videotitle: "1 Timóteo 02"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5247688103652093951"
---

¹ Antes de tudo, recomendo que se façam súplicas, orações, intercessões e ação de graças por todos os homens;

² pelos reis e por todos os que exercem autoridade, para que tenhamos uma vida tranqüila e pacífica, com toda a piedade e dignidade.

³ Isso é bom e agradável perante Deus, nosso Salvador,

⁴ que deseja que todos os homens sejam salvos e cheguem ao conhecimento da verdade.

⁵ Pois há um só Deus e um só mediador entre Deus e os homens: o homem Cristo Jesus,

⁶ o qual se entregou a si mesmo como resgate por todos. Esse foi o testemunho dado em seu próprio tempo.

⁷ Para isso fui designado pregador e apóstolo mestre da verdadeira fé aos gentios. Digo-lhes a verdade, não minto.

⁸ Quero, pois, que os homens orem em todo lugar, levantando mãos santas, sem ira e sem discussões.

⁹ Da mesma forma quero que as mulheres se vistam modestamente, com decência e discrição, não se adornando com tranças, nem ouro, nem pérolas, nem roupas caras,

¹⁰ mas com boas obras, como convém a mulheres que professam adorar a Deus.

¹¹ A mulher deve aprender em silêncio, com toda a sujeição.

¹² Não permito que a mulher ensine, nem que tenha autoridade sobre o homem. Esteja, porém, em silêncio.

¹³ Porque primeiro foi formado Adão, e depois Eva.

¹⁴ E Adão não foi enganado, mas sim a mulher, que, tendo sido enganada, tornou-se transgressora.

¹⁵ Entretanto, a mulher será salva dando à luz filhos — se elas permanecerem na fé, no amor e na santidade, com bom senso.



1 Timóteo 2:1-15