---
title:  "Apocalipse 10"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Apocalipse ]
image: "assets/images/biblia/apocalipse/apocalipse_10.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5214474054892293825"
videoID: "5214474054892293825"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Apocalipse 10"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5214474054892293825"
---


¹ Então vi outro anjo poderoso, que descia do céu. Ele estava envolto numa nuvem, e havia um arco-íris acima de sua cabeça. Sua face era como o sol, e suas pernas eram como colunas de fogo.

² E ele segurava um livrinho, que estava aberto em sua mão. Colocou o pé direito sobre o mar e o pé esquerdo sobre a terra,

³ e deu um alto brado, como o rugido de um leão. Quando ele bradou, os sete trovões falaram.

⁴ Logo que os sete trovões falaram, eu estava prestes a escrever, mas ouvi uma voz do céu, que disse: "Sele o que disseram os sete trovões, e não o escreva".

⁵ Então o anjo que eu tinha visto de pé sobre o mar e sobre a terra levantou a mão direita para o céu

⁶ e jurou por aquele que vive para todo o sempre, que criou os céus e tudo o que neles há, a terra e tudo o que nela há, e o mar e tudo o que nele há, dizendo: "Não haverá mais demora!

⁷ Mas, nos dias em que o sétimo anjo estiver para tocar sua trombeta, vai se cumprir o mistério de Deus, da forma como ele o anunciou aos seus servos, os profetas".

⁸ Depois falou comigo mais uma vez a voz que eu tinha ouvido falar do céu: "Vá, pegue o livro aberto que está na mão do anjo que se encontra de pé sobre o mar e sobre a terra".

⁹ Assim me aproximei do anjo e lhe pedi que me desse o livrinho. Ele me disse: "Pegue-o e coma-o! Ele será amargo em seu estômago, mas em sua boca será doce como mel".

¹⁰ Peguei o livrinho da mão do anjo e o comi. Ele me pareceu doce como mel em minha boca; mas, ao comê-lo, senti que o meu estômago ficou amargo.

¹¹ Então me foi dito: "É preciso que você profetize de novo acerca de muitos povos, nações, línguas e reis".


Apocalipse 10:1-11

