---
title:  "Apocalipse 08"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Apocalipse ]
image: "assets/images/biblia/apocalipse/apocalipse_08.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5247688102688584972"
videoID: "5247688102688584972"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Apocalipse 08"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5247688102688584972"
---


¹ Quando ele abriu o sétimo selo, houve silêncio no céu por volta de meia hora.

² Vi os sete anjos que se acham em pé diante de Deus; a eles foram dadas sete trombetas.

³ Outro anjo, que trazia um incensário de ouro, aproximou-se e se colocou de pé junto ao altar. A ele foi dado muito incenso para oferecer com as orações de todos os santos sobre o altar de ouro diante do trono.

⁴ E da mão do anjo subiu diante de Deus a fumaça do incenso juntamente com as orações dos santos.

⁵ Então o anjo pegou o incensário, encheu-o com fogo do altar e lançou-o sobre a terra; e houve trovões, vozes, relâmpagos e um terremoto.

⁶ Então os sete anjos, que tinham as sete trombetas, prepararam-se para tocá-las.

⁷ O primeiro anjo tocou a sua trombeta, e granizo e fogo misturado com sangue foram lançados sobre a terra. Foi queimado um terço da terra, um terço das árvores e toda a planta verde.

⁸ O segundo anjo tocou a sua trombeta, e algo como um grande monte em chamas foi lançado ao mar. Um terço do mar transformou-se em sangue,

⁹ morreu um terço das criaturas vivas do mar e foi destruído um terço das embarcações.

¹⁰ O terceiro anjo tocou a sua trombeta, e caiu do céu uma grande estrela, queimando como tocha, sobre um terço dos rios e das fontes de águas;

¹¹ o nome da estrela é Absinto. Tornou-se amargo um terço das águas, e muitos morreram pela ação das águas que se tornaram amargas.

¹² O quarto anjo tocou a sua trombeta, e foi ferido um terço do sol, um terço da lua e um terço das estrelas, de forma que um terço deles escureceu. Um terço do dia ficou sem luz, e também um terço da noite.

¹³ Enquanto eu olhava, ouvi uma águia que voava pelo meio do céu e dizia em alta voz: "Ai, ai, ai dos que habitam na terra, por causa do toque das trombetas que está prestes a ser dado pelos três outros anjos! "


Apocalipse 8:1-13

