---
title:  "Tiago 03"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Tiago ]
image: "assets/images/biblia/tiago/tiago_03.jpg"
video: "https://www.kwai.com/embed/5219822076507510793"
videoID: "5219822076507510793"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Tiago 03"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5219822076507510793"
---


¹ Meus irmãos, muitos de vós não sejam mestres, sabendo que receberemos mais duro juízo.

² Porque todos tropeçamos em muitas coisas. Se alguém não tropeça em palavra, o tal é perfeito, e poderoso para também refrear todo o corpo.

³ Ora, nós pomos freio nas bocas dos cavalos, para que nos obedeçam; e conseguimos dirigir todo o seu corpo.

⁴ Vede também as naus que, sendo tão grandes, e levadas de impetuosos ventos, se viram com um bem pequeno leme para onde quer a vontade daquele que as governa.

⁵ Assim também a língua é um pequeno membro, e gloria-se de grandes coisas. Vede quão grande bosque um pequeno fogo incendeia.

⁶ A língua também é um fogo; como mundo de iniquidade, a língua está posta entre os nossos membros, e contamina todo o corpo, e inflama o curso da natureza, e é inflamada pelo inferno.

⁷ Porque toda a natureza, tanto de bestas feras como de aves, tanto de répteis como de animais do mar, se amansa e foi domada pela natureza humana;

⁸ Mas nenhum homem pode domar a língua. É um mal que não se pode refrear; está cheia de peçonha mortal.

⁹ Com ela bendizemos a Deus e Pai, e com ela amaldiçoamos os homens, feitos à semelhança de Deus.

¹⁰ De uma mesma boca procede bênção e maldição. Meus irmãos, não convém que isto se faça assim.

¹¹ Porventura deita alguma fonte de um mesmo manancial água doce e água amargosa?

¹² Meus irmãos, pode também a figueira produzir azeitonas, ou a videira figos? Assim tampouco pode uma fonte dar água salgada e doce.

¹³ Quem dentre vós é sábio e entendido? Mostre pelo seu bom trato as suas obras em mansidão de sabedoria.

¹⁴ Mas, se tendes amarga inveja, e sentimento contencioso em vosso coração, não vos glorieis, nem mintais contra a verdade.

¹⁵ Essa não é a sabedoria que vem do alto, mas é terrena, animal e diabólica.

¹⁶ Porque onde há inveja e espírito contencioso aí há perturbação e toda a obra perversa.

¹⁷ Mas a sabedoria que do alto vem é, primeiramente pura, depois pacífica, moderada, tratável, cheia de misericórdia e de bons frutos, sem parcialidade, e sem hipocrisia.

¹⁸ Ora, o fruto da justiça semeia-se na paz, para os que exercitam a paz. 



Tiago 3:1-18

