---
title:  "Tiago 04"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Tiago ]
image: "assets/images/biblia/tiago/tiago_04.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5222918299729822816"
videoID: "5222918299729822816"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Tiago 04"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5222918299729822816"
---

¹ De onde vêm as guerras e pelejas entre vós? Porventura não vêm disto, a saber, dos vossos deleites, que nos vossos membros guerreiam?

² Cobiçais, e nada tendes; matais, e sois invejosos, e nada podeis alcançar; combateis e guerreais, e nada tendes, porque não pedis.

³ Pedis, e não recebeis, porque pedis mal, para o gastardes em vossos deleites.

⁴ Adúlteros e adúlteras, não sabeis vós que a amizade do mundo é inimizade contra Deus? Portanto, qualquer que quiser ser amigo do mundo constitui-se inimigo de Deus.

⁵ Ou cuidais vós que em vão diz a Escritura: O Espírito que em nós habita tem ciúmes?

⁶ Antes, ele dá maior graça. Portanto diz: Deus resiste aos soberbos, mas dá graça aos humildes.

⁷ Sujeitai-vos, pois, a Deus, resisti ao diabo, e ele fugirá de vós.

⁸ Chegai-vos a Deus, e ele se chegará a vós. Limpai as mãos, pecadores; e, vós de duplo ânimo, purificai os corações.

⁹ Senti as vossas misérias, e lamentai e chorai; converta-se o vosso riso em pranto, e o vosso gozo em tristeza.

¹⁰ Humilhai-vos perante o Senhor, e ele vos exaltará.

¹¹ Irmãos, não faleis mal uns dos outros. Quem fala mal de um irmão, e julga a seu irmão, fala mal da lei, e julga a lei; e, se tu julgas a lei, já não és observador da lei, mas juiz.

¹² Há só um legislador que pode salvar e destruir. Tu, porém, quem és, que julgas a outro?

¹³ Eia agora vós, que dizeis: Hoje, ou amanhã, iremos a tal cidade, e lá passaremos um ano, e contrataremos, e ganharemos;

¹⁴ Digo-vos que não sabeis o que acontecerá amanhã. Porque, que é a vossa vida? É um vapor que aparece por um pouco, e depois se desvanece.

¹⁵ Em lugar do que devíeis dizer: Se o Senhor quiser, e se vivermos, faremos isto ou aquilo.

¹⁶ Mas agora vos gloriais em vossas presunções; toda a glória tal como esta é maligna.

¹⁷ Aquele, pois, que sabe fazer o bem e não o faz, comete pecado. 



Tiago 4:1-17
