---
title:  "Tiago 05"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Tiago ]
image: "assets/images/biblia/tiago/tiago_05.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5215881426900916850"
videoID: "5215881426900916850"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Tiago 05"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5215881426900916850"
---

¹ Eia, pois, agora vós, ricos, chorai e pranteai, por vossas misérias, que sobre vós hão de vir.

² As vossas riquezas estão apodrecidas, e as vossas vestes estão comidas de traça.

³ O vosso ouro e a vossa prata se enferrujaram; e a sua ferrugem dará testemunho contra vós, e comerá como fogo a vossa carne. Entesourastes para os últimos dias.

⁴ Eis que o salário dos trabalhadores que ceifaram as vossas terras, e que por vós foi diminuído, clama; e os clamores dos que ceifaram entraram nos ouvidos do Senhor dos exércitos.

⁵ Deliciosamente vivestes sobre a terra, e vos deleitastes; cevastes os vossos corações, como num dia de matança.

⁶ Condenastes e matastes o justo; ele não vos resistiu.

⁷ Sede pois, irmãos, pacientes até à vinda do Senhor. Eis que o lavrador espera o precioso fruto da terra, aguardando-o com paciência, até que receba a chuva temporã e serôdia.

⁸ Sede vós também pacientes, fortalecei os vossos corações; porque já a vinda do Senhor está próxima.

⁹ Irmãos, não vos queixeis uns contra os outros, para que não sejais condenados. Eis que o juiz está à porta.

¹⁰ Meus irmãos, tomai por exemplo de aflição e paciência os profetas que falaram em nome do Senhor.

¹¹ Eis que temos por bem-aventurados os que sofreram. Ouvistes qual foi a paciência de Jó, e vistes o fim que o Senhor lhe deu; porque o Senhor é muito misericordioso e piedoso.

¹² Mas, sobretudo, meus irmãos, não jureis, nem pelo céu, nem pela terra, nem façais qualquer outro juramento; mas que a vossa palavra seja sim, sim, e não, não; para que não caiais em condenação.

¹³ Está alguém entre vós aflito? Ore. Está alguém contente? Cante louvores.

¹⁴ Está alguém entre vós doente? Chame os presbíteros da igreja, e orem sobre ele, ungindo-o com azeite em nome do Senhor;

¹⁵ E a oração da fé salvará o doente, e o Senhor o levantará; e, se houver cometido pecados, ser-lhe-ão perdoados.

¹⁶ Confessai as vossas culpas uns aos outros, e orai uns pelos outros, para que sareis. A oração do justo pode muito em seus efeitos.

¹⁷ Elias era homem sujeito às mesmas paixões que nós e, orando, pediu que não chovesse e, por três anos e seis meses, não choveu sobre a terra.

¹⁸ E orou outra vez, e o céu deu chuva, e a terra produziu o seu fruto.

¹⁹ Irmãos, se algum dentre vós se tem desviado da verdade, e alguém o converter,

²⁰ Saiba que aquele que converter um pecador do erro do seu caminho, salvará da morte uma alma, e cobrirá uma multidão de pecados. 



Tiago 5:1-20