---
title:  "Tiago 01"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Tiago ]
image: "assets/images/biblia/tiago/tiago_01.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5210533399988456878"
videoID: "5210533399988456878"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Tiago 01"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5210533399988456878"
---


¹ Tiago, servo de Deus, e do Senhor Jesus Cristo, às doze tribos que andam dispersas, saúde.

² Meus irmãos, tende grande alegria quando enfrentardes várias tentações;

³ Sabendo que a prova da vossa fé opera a paciência.

⁴ Tenha, porém, a paciência a sua obra perfeita, para que sejais perfeitos e completos, sem faltar em coisa alguma.

⁵ E, se algum de vós tem falta de sabedoria, peça-a a Deus, que a todos dá liberalmente, e o não lança em rosto, e ser-lhe-á dada.

⁶ Peça-a, porém, com fé, em nada duvidando; porque o que duvida é semelhante à onda do mar, que é levada pelo vento, e lançada de uma para outra parte.

⁷ Não pense tal homem que receberá do Senhor alguma coisa.

⁸ O homem de ânimo dobre é inconstante em todos os seus caminhos.

⁹ Mas glorie-se o irmão abatido na sua exaltação,

¹⁰ E o rico em seu abatimento; porque ele passará como a flor da erva.

¹¹ Porque sai o sol com ardor, e a erva seca, e a sua flor cai, e a formosa aparência do seu aspecto perece; assim se murchará também o rico em seus caminhos.

¹² Bem-aventurado o homem que suporta a tentação; porque, quando for provado, receberá a coroa da vida, a qual o Senhor tem prometido aos que o amam.

¹³ Ninguém, sendo tentado, diga: De Deus sou tentado; porque Deus não pode ser tentado pelo mal, e a ninguém tenta.

¹⁴ Mas cada um é tentado, quando atraído e engodado pela sua própria concupiscência.

¹⁵ Depois, havendo a concupiscência concebido, dá à luz o pecado; e o pecado, sendo consumado, gera a morte.

¹⁶ Não erreis, meus amados irmãos.

¹⁷ Toda a boa dádiva e todo o dom perfeito vem do alto, descendo do Pai das luzes, em quem não há mudança nem sombra de variação.

¹⁸ Segundo a sua vontade, ele nos gerou pela palavra da verdade, para que fôssemos como primícias das suas criaturas.

¹⁹ Portanto, meus amados irmãos, todo o homem seja pronto para ouvir, tardio para falar, tardio para se irar.

²⁰ Porque a ira do homem não opera a justiça de Deus.

²¹ Por isso, rejeitando toda a imundícia e superfluidade de malícia, recebei com mansidão a palavra em vós enxertada, a qual pode salvar as vossas almas.

²² E sede cumpridores da palavra, e não somente ouvintes, enganando-vos a vós mesmos.

²³ Porque, se alguém é ouvinte da palavra, e não cumpridor, é semelhante ao homem que contempla ao espelho o seu rosto natural;

²⁴ Porque se contempla a si mesmo, e vai-se, e logo se esquece de como era.

²⁵ Aquele, porém, que atenta bem para a lei perfeita da liberdade, e nisso persevera, não sendo ouvinte esquecidiço, mas fazedor da obra, este tal será bem-aventurado no seu feito.

²⁶ Se alguém entre vós cuida ser religioso, e não refreia a sua língua, antes engana o seu coração, a religião desse é vã.

²⁷ A religião pura e imaculada para com Deus e Pai, é esta: Visitar os órfãos e as viúvas nas suas tribulações, e guardar-se incontaminado do mundo. 




Tiago 1:1-27