---
title:  "Tiago 02"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Tiago ]
image: "assets/images/biblia/tiago/tiago_02.png"
video: "https://www.kwai.com/embed/5246280720849125531"
videoID: "5246280720849125531"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Tiago 02"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5246280720849125531"
---


¹ Meus irmãos, não tenhais a fé de nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor da glória, em acepção de pessoas.

² Porque, se no vosso ajuntamento entrar algum homem com anel de ouro no dedo, com trajes preciosos, e entrar também algum pobre com sórdido traje,

³ E atentardes para o que traz o traje precioso, e lhe disserdes: Assenta-te tu aqui num lugar de honra, e disserdes ao pobre: Tu, fica aí em pé, ou assenta-te abaixo do meu estrado,

⁴ Porventura não fizestes distinção entre vós mesmos, e não vos fizestes juízes de maus pensamentos?

⁵ Ouvi, meus amados irmãos: Porventura não escolheu Deus aos pobres deste mundo para serem ricos na fé, e herdeiros do reino que prometeu aos que o amam?

⁶ Mas vós desonrastes o pobre. Porventura não vos oprimem os ricos, e não vos arrastam aos tribunais?

⁷ Porventura não blasfemam eles o bom nome que sobre vós foi invocado?

⁸ Todavia, se cumprirdes, conforme a Escritura, a lei real: Amarás a teu próximo como a ti mesmo, bem fazeis.

⁹ Mas, se fazeis acepção de pessoas, cometeis pecado, e sois condenados pela lei como transgressores.

¹⁰ Porque qualquer que guardar toda a lei, e tropeçar em um só ponto, tornou-se culpado de todos.

¹¹ Porque aquele que disse: Não cometerás adultério, também disse: Não matarás. Se tu pois não cometeres adultério, mas matares, estás feito transgressor da lei.

¹² Assim falai, e assim procedei, como devendo ser julgados pela lei da liberdade.

¹³ Porque o juízo será sem misericórdia sobre aquele que não fez misericórdia; e a misericórdia triunfa do juízo.

¹⁴ Meus irmãos, que aproveita se alguém disser que tem fé, e não tiver as obras? Porventura a fé pode salvá-lo?

¹⁵ E, se o irmão ou a irmã estiverem nus, e tiverem falta de mantimento cotidiano,

¹⁶ E algum de vós lhes disser: Ide em paz, aquentai-vos, e fartai-vos; e não lhes derdes as coisas necessárias para o corpo, que proveito virá daí?

¹⁷ Assim também a fé, se não tiver as obras, é morta em si mesma.

¹⁸ Mas dirá alguém: Tu tens a fé, e eu tenho as obras; mostra-me a tua fé sem as tuas obras, e eu te mostrarei a minha fé pelas minhas obras.

¹⁹ Tu crês que há um só Deus; fazes bem. Também os demônios o creem, e estremecem.

²⁰ Mas, ó homem vão, queres tu saber que a fé sem as obras é morta?

²¹ Porventura o nosso pai Abraão não foi justificado pelas obras, quando ofereceu sobre o altar o seu filho Isaque?

²² Bem vês que a fé cooperou com as suas obras, e que pelas obras a fé foi aperfeiçoada.

²³ E cumpriu-se a Escritura, que diz: E creu Abraão em Deus, e foi-lhe isso imputado como justiça, e foi chamado o amigo de Deus.

²⁴ Vedes então que o homem é justificado pelas obras, e não somente pela fé.

²⁵ E de igual modo Raabe, a meretriz, não foi também justificada pelas obras, quando recolheu os emissários, e os despediu por outro caminho?

²⁶ Porque, assim como o corpo sem o espírito está morto, assim também a fé sem obras é morta. 



Tiago 2:1-26


