---
title:  "Lucas 20"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Lucas ]
image: "assets/images/biblia/lucas/lucas_20.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5235021724157187463"
videoID: "5235021724157187463"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Lucas 20"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5235021724157187463"
---


¹ E aconteceu num daqueles dias que, estando ele ensinando o povo no templo, e anunciando o evangelho, sobrevieram os principais sacerdotes e os escribas com os anciãos,

² E falaram-lhe, dizendo: Dize-nos, com que autoridade fazes estas coisas? Ou, quem é que te deu esta autoridade?

³ E, respondendo ele, disse-lhes: Também eu vos farei uma pergunta: Dizei-me pois:

⁴ O batismo de João era do céu ou dos homens?

⁵ E eles arrazoavam entre si, dizendo: Se dissermos: Do céu, ele nos dirá: Então por que o não crestes?

⁶ E se dissermos: Dos homens; todo o povo nos apedrejará, pois têm por certo que João era profeta.

⁷ E responderam que não sabiam de onde era.

⁸ E Jesus lhes disse: Tampouco vos direi com que autoridade faço isto.

⁹ E começou a dizer ao povo esta parábola: Certo homem plantou uma vinha, e arrendou-a a uns lavradores, e partiu para fora da terra por muito tempo;

¹⁰ E no tempo próprio mandou um servo aos lavradores, para que lhe dessem dos frutos da vinha; mas os lavradores, espancando-o, mandaram-no vazio.

¹¹ E tornou ainda a mandar outro servo; mas eles, espancando também a este, e afrontando-o, mandaram-no vazio.

¹² E tornou ainda a mandar um terceiro; mas eles, ferindo também a este, o expulsaram.

¹³ E disse o senhor da vinha: Que farei? Mandarei o meu filho amado; talvez, vendo-o, seja respeitado.

¹⁴ Mas, vendo-o os lavradores, arrazoaram entre si, dizendo: Este é o herdeiro; vinde, matemo-lo, para que a herança seja nossa.

¹⁵ E, lançando-o fora da vinha, o mataram. Que lhes fará, pois, o senhor da vinha?

¹⁶ Irá, e destruirá estes lavradores, e dará a outros a vinha. E, ouvindo eles isto, disseram: Não seja assim!

¹⁷ Mas ele, olhando para eles, disse: Que é isto, pois, que está escrito? A pedra, que os edificadores reprovaram, essa foi feita cabeça da esquina.

¹⁸ Qualquer que cair sobre aquela pedra ficará em pedaços, e aquele sobre quem ela cair será feito em pó.

¹⁹ E os principais sacerdotes e os escribas procuravam lançar mão dele naquela mesma hora; mas temeram o povo; porque entenderam que contra eles dissera esta parábola.

²⁰ E, observando-o, mandaram espias, que se fingissem justos, para o apanharem nalguma palavra, e o entregarem à jurisdição e poder do presidente.

²¹ E perguntaram-lhe, dizendo: Mestre, nós sabemos que falas e ensinas bem e retamente, e que não consideras a aparência da pessoa, mas ensinas com verdade o caminho de Deus.

²² É-nos lícito dar tributo a César ou não?

²³ E, entendendo ele a sua astúcia, disse-lhes: Por que me tentais?

²⁴ Mostrai-me uma moeda. De quem tem a imagem e a inscrição? E, respondendo eles, disseram: De César.

²⁵ Disse-lhes então: Dai, pois, a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus.

²⁶ E não puderam apanhá-lo em palavra alguma diante do povo; e, maravilhados da sua resposta, calaram-se.

²⁷ E, chegando-se alguns dos saduceus, que dizem não haver ressurreição, perguntaram-lhe,

²⁸ Dizendo: Mestre, Moisés nos deixou escrito que, se o irmão de algum falecer, tendo mulher, e não deixar filhos, o irmão dele tome a mulher, e suscite posteridade a seu irmão.

²⁹ Houve, pois, sete irmãos, e o primeiro tomou mulher, e morreu sem filhos;

³⁰ E tomou-a o segundo por mulher, e ele morreu sem filhos.

³¹ E tomou-a o terceiro, e igualmente também os sete; e morreram, e não deixaram filhos.

³² E por último, depois de todos, morreu também a mulher.

³³ Portanto, na ressurreição, de qual deles será a mulher, pois que os sete por mulher a tiveram?

³⁴ E, respondendo Jesus, disse-lhes: Os filhos deste mundo casam-se, e dão-se em casamento;

³⁵ Mas os que forem havidos por dignos de alcançar o mundo vindouro, e a ressurreição dentre os mortos, nem hão de casar, nem ser dados em casamento;

³⁶ Porque já não podem mais morrer; pois são iguais aos anjos, e são filhos de Deus, sendo filhos da ressurreição.

³⁷ E que os mortos hão de ressuscitar também o mostrou Moisés junto da sarça, quando chama ao Senhor Deus de Abraão, e Deus de Isaque, e Deus de Jacó.

³⁸ Ora, Deus não é Deus de mortos, mas de vivos; porque para ele vivem todos.

³⁹ E, respondendo alguns dos escribas, disseram: Mestre, disseste bem.

⁴⁰ E não ousavam perguntar-lhe mais coisa alguma.

⁴¹ E ele lhes disse: Como dizem que o Cristo é filho de Davi?

⁴² Visto como o mesmo Davi diz no livro dos Salmos: Disse o Senhor ao meu Senhor: Assenta-te à minha direita,

⁴³ Até que eu ponha os teus inimigos por escabelo de teus pés.

⁴⁴ Se Davi lhe chama Senhor, como é ele seu filho?

⁴⁵ E, ouvindo-o todo o povo, disse Jesus aos seus discípulos:

⁴⁶ Guardai-vos dos escribas, que querem andar com vestes compridas; e amam as saudações nas praças, e as principais cadeiras nas sinagogas, e os primeiros lugares nos banquetes;

⁴⁷ Que devoram as casas das viúvas, fazendo, por pretexto, longas orações. Estes receberão maior condenação. 



Lucas 20:1-47

