---
title:  "Lucas 02"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Lucas ]
image: "assets/images/biblia/lucas/lucas_02.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5224325674946639761"
videoID: "5224325674946639761"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Lucas 02"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5224325674946639761"
---

¹ E aconteceu naqueles dias que saiu um decreto da parte de César Augusto, para que todo o mundo se alistasse

² (Este primeiro alistamento foi feito sendo Quirino presidente da Síria).

³ E todos iam alistar-se, cada um à sua própria cidade.

⁴ E subiu também José da Galileia, da cidade de Nazaré, à Judeia, à cidade de Davi, chamada Belém (porque era da casa e família de Davi),

⁵ A fim de alistar-se com sua mulher Maria, desposada com ele, a qual estava grávida.

⁶ E aconteceu que, estando eles ali, se cumpriram os dias em que ela havia de dar à luz.

⁷ E deu à luz a seu filho primogênito, e envolveu-o em panos, e deitou-o numa manjedoura, porque não havia lugar para eles na estalagem.

⁸ Ora, havia naquela mesma comarca pastores que estavam no campo, e guardavam, durante as vigílias da noite, o seu rebanho.

⁹ E eis que o anjo do Senhor veio sobre eles, e a glória do Senhor os cercou de resplendor, e tiveram grande temor.

¹⁰ E o anjo lhes disse: Não temais, porque eis aqui vos trago novas de grande alegria, que será para todo o povo:

¹¹ Pois, na cidade de Davi, vos nasceu hoje o Salvador, que é Cristo, o Senhor.

¹² E isto vos será por sinal: Achareis o menino envolto em panos, e deitado numa manjedoura.

¹³ E, no mesmo instante, apareceu com o anjo uma multidão dos exércitos celestiais, louvando a Deus, e dizendo:

¹⁴ Glória a Deus nas alturas, paz na terra, boa vontade para com os homens.

¹⁵ E aconteceu que, ausentando-se deles os anjos para o céu, disseram os pastores uns aos outros: Vamos, pois, até Belém, e vejamos isso que aconteceu, e que o Senhor nos fez saber.

¹⁶ E foram apressadamente, e acharam Maria, e José, e o menino deitado na manjedoura.

¹⁷ E, vendo-o, divulgaram a palavra que acerca do menino lhes fora dita;

¹⁸ E todos os que a ouviram se maravilharam do que os pastores lhes diziam.

¹⁹ Mas Maria guardava todas estas coisas, conferindo-as em seu coração.

²⁰ E voltaram os pastores, glorificando e louvando a Deus por tudo o que tinham ouvido e visto, como lhes havia sido dito.

²¹ E, quando os oito dias foram cumpridos, para circuncidar o menino, foi-lhe dado o nome de Jesus, que pelo anjo lhe fora posto antes que no ventre fosse concebido.

²² E, cumprindo-se os dias da purificação dela, segundo a lei de Moisés, o levaram a Jerusalém, para o apresentarem ao Senhor

²³ (Segundo o que está escrito na lei do Senhor: Todo o macho que abrir a madre será consagrado ao Senhor);

²⁴ E para oferecer o sacrifício segundo o disposto na lei do Senhor: Um par de rolas ou dois pombinhos.

²⁵ Havia em Jerusalém um homem cujo nome era Simeão; e este homem era justo e temente a Deus, esperando a consolação de Israel; e o Espírito Santo estava sobre ele.

²⁶ E fora-lhe revelado, pelo Espírito Santo, que ele não morreria antes de ter visto o Cristo do Senhor.

²⁷ E pelo Espírito foi ao templo e, quando os pais trouxeram o menino Jesus, para com ele procederem segundo o uso da lei,

²⁸ Ele, então, o tomou em seus braços, e louvou a Deus, e disse:

²⁹ Agora, Senhor, despedes em paz o teu servo, segundo a tua palavra;

³⁰ Pois já os meus olhos viram a tua salvação,

³¹ A qual tu preparaste perante a face de todos os povos;

³² Luz para iluminar as nações, e para glória de teu povo Israel.

³³ E José, e sua mãe, se maravilharam das coisas que dele se diziam.

³⁴ E Simeão os abençoou, e disse a Maria, sua mãe: Eis que este é posto para queda e elevação de muitos em Israel, e para sinal que é contraditado

³⁵ (E uma espada traspassará também a tua própria alma); para que se manifestem os pensamentos de muitos corações.

³⁶ E estava ali a profetisa Ana, filha de Fanuel, da tribo de Aser. Esta era já avançada em idade, e tinha vivido com o marido sete anos, desde a sua virgindade;

³⁷ E era viúva, de quase oitenta e quatro anos, e não se afastava do templo, servindo a Deus em jejuns e orações, de noite e de dia.

³⁸ E sobrevindo na mesma hora, ela dava graças a Deus, e falava dele a todos os que esperavam a redenção em Jerusalém.

³⁹ E, quando acabaram de cumprir tudo segundo a lei do Senhor, voltaram à Galileia, para a sua cidade de Nazaré.

⁴⁰ E o menino crescia, e era fortalecido em espírito, e cheio de sabedoria; e a graça de Deus estava sobre ele.

⁴¹ Ora, todos os anos iam seus pais a Jerusalém à festa da páscoa;

⁴² E, tendo ele já doze anos, subiram a Jerusalém, segundo o costume do dia da festa.

⁴³ E, regressando eles, terminados aqueles dias, ficou o menino Jesus em Jerusalém, e não o soube José, nem sua mãe.

⁴⁴ Pensando, porém, eles que viria de companhia pelo caminho, andaram caminho de um dia, e procuravam-no entre os parentes, e entre os conhecidos;

⁴⁵ E, como o não encontraram, voltaram a Jerusalém em busca dele.

⁴⁶ E aconteceu que, passados três dias, o acharam no templo, assentado no meio dos doutores, ouvindo-os, e interrogando-os.

⁴⁷ E todos os que o ouviam admiravam a sua inteligência e respostas.

⁴⁸ E quando o viram, maravilharam-se, e disse-lhe sua mãe: Filho, por que fizeste assim para conosco? Eis que teu pai e eu ansiosos te procurávamos.

⁴⁹ E ele lhes disse: Por que é que me procuráveis? Não sabeis que me convém tratar dos negócios de meu Pai?

⁵⁰ E eles não compreenderam as palavras que lhes dizia.

⁵¹ E desceu com eles, e foi para Nazaré, e era-lhes sujeito. E sua mãe guardava no seu coração todas estas coisas.

⁵² E crescia Jesus em sabedoria, e em estatura, e em graça para com Deus e os homens. 



Lucas 2:1-52