---
title:  "Lucas 19"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Lucas ]
image: "assets/images/biblia/lucas/lucas_19.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5227421900733563102"
videoID: "5227421900733563102"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Lucas 19"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5227421900733563102"
---


¹ E, tendo Jesus entrado em Jericó, ia passando.

² E eis que havia ali um homem chamado Zaqueu; e era este um chefe dos publicanos, e era rico.

³ E procurava ver quem era Jesus, e não podia, por causa da multidão, pois era de pequena estatura.

⁴ E, correndo adiante, subiu a um sicômoro para o ver; porque havia de passar por ali.

⁵ E quando Jesus chegou àquele lugar, olhando para cima, viu-o e disse-lhe: Zaqueu, desce depressa, porque hoje me convém pousar em tua casa.

⁶ E, apressando-se, desceu, e recebeu-o alegremente.

⁷ E, vendo todos isto, murmuravam, dizendo que entrara para ser hóspede de um homem pecador.

⁸ E, levantando-se Zaqueu, disse ao Senhor: Senhor, eis que eu dou aos pobres metade dos meus bens; e, se nalguma coisa tenho defraudado alguém, o restituo quadruplicado.

⁹ E disse-lhe Jesus: Hoje veio a salvação a esta casa, pois também este é filho de Abraão.

¹⁰ Porque o Filho do homem veio buscar e salvar o que se havia perdido.

¹¹ E, ouvindo eles estas coisas, ele prosseguiu, e contou uma parábola; porquanto estava perto de Jerusalém, e cuidavam que logo se havia de manifestar o reino de Deus.

¹² Disse pois: Certo homem nobre partiu para uma terra remota, a fim de tomar para si um reino e voltar depois.

¹³ E, chamando dez servos seus, deu-lhes dez minas, e disse-lhes: Negociai até que eu venha.

¹⁴ Mas os seus concidadãos odiavam-no, e mandaram após ele embaixadores, dizendo: Não queremos que este reine sobre nós.

¹⁵ E aconteceu que, voltando ele, depois de ter tomado o reino, disse que lhe chamassem aqueles servos, a quem tinha dado o dinheiro, para saber o que cada um tinha ganhado, negociando.

¹⁶ E veio o primeiro, dizendo: Senhor, a tua mina rendeu dez minas.

¹⁷ E ele lhe disse: Bem está, servo bom, porque no mínimo foste fiel, sobre dez cidades terás autoridade.

¹⁸ E veio o segundo, dizendo: Senhor, a tua mina rendeu cinco minas.

¹⁹ E a este disse também: Sê tu também sobre cinco cidades.

²⁰ E veio outro, dizendo: Senhor, aqui está a tua mina, que guardei num lenço;

²¹ Porque tive medo de ti, que és homem rigoroso, que tomas o que não puseste, e segas o que não semeaste.

²² Porém, ele lhe disse: Mau servo, pela tua boca te julgarei. Sabias que eu sou homem rigoroso, que tomo o que não pus, e sego o que não semeei;

²³ Por que não puseste, pois, o meu dinheiro no banco, para que eu, vindo, o exigisse com os juros?

²⁴ E disse aos que estavam com ele: Tirai-lhe a mina, e dai-a ao que tem dez minas.

²⁵ (E disseram-lhe eles: Senhor, ele tem dez minas.)

²⁶ Pois eu vos digo que a qualquer que tiver ser-lhe-á dado, mas ao que não tiver, até o que tem lhe será tirado.

²⁷ E quanto àqueles meus inimigos que não quiseram que eu reinasse sobre eles, trazei-os aqui, e matai-os diante de mim.

²⁸ E, dito isto, ia caminhando adiante, subindo para Jerusalém.

²⁹ E aconteceu que, chegando perto de Betfagé, e de Betânia, ao monte chamado das Oliveiras, mandou dois dos seus discípulos,

³⁰ Dizendo: Ide à aldeia que está defronte, e aí, ao entrar, achareis preso um jumentinho em que nenhum homem ainda montou; soltai-o e trazei-o.

³¹ E, se alguém vos perguntar: Por que o soltais? Assim lhe direis: Porque o Senhor o há de mister.

³² E, indo os que haviam sido mandados, acharam como lhes dissera.

³³ E, quando soltaram o jumentinho, seus donos lhes disseram: Por que soltais o jumentinho?

³⁴ E eles responderam: O Senhor o há de mister.

³⁵ E trouxeram-no a Jesus; e, lançando sobre o jumentinho as suas vestes, puseram Jesus em cima.

³⁶ E, indo ele, estendiam no caminho as suas vestes.

³⁷ E, quando já chegava perto da descida do Monte das Oliveiras, toda a multidão dos discípulos, regozijando-se, começou a dar louvores a Deus em alta voz, por todas as maravilhas que tinham visto,

³⁸ Dizendo: Bendito o Rei que vem em nome do Senhor; paz no céu, e glória nas alturas.

³⁹ E disseram-lhe de entre a multidão alguns dos fariseus: Mestre, repreende os teus discípulos.

⁴⁰ E, respondendo ele, disse-lhes: Digo-vos que, se estes se calarem, as próprias pedras clamarão.

⁴¹ E, quando ia chegando, vendo a cidade, chorou sobre ela,

⁴² Dizendo: Ah! Se tu conhecesses também, ao menos neste teu dia, o que à tua paz pertence! Mas agora isto está encoberto aos teus olhos.

⁴³ Porque dias virão sobre ti, em que os teus inimigos te cercarão de trincheiras, e te sitiarão, e te estreitarão de todos os lados;

⁴⁴ E te derrubarão, a ti e aos teus filhos que dentro de ti estiverem, e não deixarão em ti pedra sobre pedra, pois que não conheceste o tempo da tua visitação.

⁴⁵ E, entrando no templo, começou a expulsar todos os que nele vendiam e compravam,

⁴⁶ Dizendo-lhes: Está escrito: A minha casa é casa de oração; mas vós fizestes dela covil de salteadores.

⁴⁷ E todos os dias ensinava no templo; mas os principais sacerdotes, e os escribas, e os principais do povo procuravam matá-lo.

⁴⁸ E não achavam meio de o fazer, porque todo o povo pendia para ele, escutando-o. 



Lucas 19:1-48
