---
title:  "Lucas 17"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Lucas ]
image: "assets/images/biblia/lucas/lucas_17.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5223481250475038593"
videoID: "5223481250475038593"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Lucas 17"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5223481250475038593"
---


¹ E disse aos discípulos: É impossível que não venham escândalos, mas ai daquele por quem vierem!

² Melhor lhe fora que lhe pusessem ao pescoço uma mó de atafona, e fosse lançado ao mar, do que fazer tropeçar um destes pequenos.

³ Olhai por vós mesmos. E, se teu irmão pecar contra ti, repreende-o e, se ele se arrepender, perdoa-lhe.

⁴ E, se pecar contra ti sete vezes no dia, e sete vezes no dia vier ter contigo, dizendo: Arrependo-me; perdoa-lhe.

⁵ Disseram então os apóstolos ao Senhor: Acrescenta-nos a fé.

⁶ E disse o Senhor: Se tivésseis fé como um grão de mostarda, diríeis a esta amoreira: Desarraiga-te daqui, e planta-te no mar; e ela vos obedeceria.

⁷ E qual de vós terá um servo lavrando ou apascentando, a quem, vindo ele do campo, logo dirá: Chega, e assenta-te à mesa?

⁸ E não lhe diga antes: Prepara-me a ceia, e cinge-te, e serve-me até que tenha comido e bebido, e depois comerás e beberás tu?

⁹ Porventura dá graças ao tal servo, porque fez o que lhe foi mandado? Creio que não.

¹⁰ Assim também vós, quando fizerdes tudo o que vos for mandado, dizei: Somos servos inúteis, porque fizemos somente o que devíamos fazer.

¹¹ E aconteceu que, indo ele a Jerusalém, passou pelo meio de Samaria e da Galileia;

¹² E, entrando numa certa aldeia, saíram-lhe ao encontro dez homens leprosos, os quais pararam de longe;

¹³ E levantaram a voz, dizendo: Jesus, Mestre, tem misericórdia de nós.

¹⁴ E ele, vendo-os, disse-lhes: Ide, e mostrai-vos aos sacerdotes. E aconteceu que, indo eles, ficaram limpos.

¹⁵ E um deles, vendo que estava são, voltou glorificando a Deus em alta voz;

¹⁶ E caiu aos seus pés, com o rosto em terra, dando-lhe graças; e este era samaritano.

¹⁷ E, respondendo Jesus, disse: Não foram dez os limpos? E onde estão os nove?

¹⁸ Não houve quem voltasse para dar glória a Deus senão este estrangeiro?

¹⁹ E disse-lhe: Levanta-te, e vai; a tua fé te salvou.

²⁰ E, interrogado pelos fariseus sobre quando havia de vir o reino de Deus, respondeu-lhes, e disse: O reino de Deus não vem com aparência exterior.

²¹ Nem dirão: Ei-lo aqui, ou: Ei-lo ali; porque eis que o reino de Deus está dentro de vós.

²² E disse aos discípulos: Dias virão em que desejareis ver um dos dias do Filho do homem, e não o vereis.

²³ E dir-vos-ão: Ei-lo aqui, ou: Ei-lo ali. Não vades, nem os sigais;

²⁴ Porque, como o relâmpago 



Lucas 17:1-24

