---
title:  "Lucas 21"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Lucas ]
image: "assets/images/biblia/lucas/lucas_21.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5244591872222509239"
videoID: "5244591872222509239"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Lucas 21"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5244591872222509239"
---

¹ E, olhando ele, viu os ricos lançarem as suas ofertas na arca do tesouro;

² E viu também uma pobre viúva lançar ali duas pequenas moedas;

³ E disse: Em verdade vos digo que lançou mais do que todos, esta pobre viúva;

⁴ Porque todos aqueles deitaram para as ofertas de Deus do que lhes sobeja; mas esta, da sua pobreza, deitou todo o sustento que tinha.

⁵ E, dizendo alguns a respeito do templo, que estava ornado de formosas pedras e dádivas, disse:

⁶ Quanto a estas coisas que vedes, dias virão em que não se deixará pedra sobre pedra, que não seja derrubada.

⁷ E perguntaram-lhe, dizendo: Mestre, quando serão, pois, estas coisas? E que sinal haverá quando isto estiver para acontecer?

⁸ Disse então ele: Vede não vos enganem, porque virão muitos em meu nome, dizendo: Eu sou o Cristo, e o tempo está próximo. Não vades, portanto, após eles.

⁹ E, quando ouvirdes de guerras e sedições, não vos assusteis. Porque é necessário que isto aconteça primeiro, mas o fim não será logo.

¹⁰ Então lhes disse: Levantar-se-á nação contra nação, e reino contra reino;

¹¹ E haverá em vários lugares grandes terremotos, e fomes e pestilências; haverá também coisas espantosas, e grandes sinais do céu.

¹² Mas antes de todas estas coisas lançarão mão de vós, e vos perseguirão, entregando-vos às sinagogas e às prisões, e conduzindo-vos à presença de reis e presidentes, por amor do meu nome.

¹³ E vos acontecerá isto para testemunho.

¹⁴ Proponde, pois, em vossos corações não premeditar como haveis de responder;

¹⁵ Porque eu vos darei boca e sabedoria a que não poderão resistir nem contradizer todos quantos se vos opuserem.

¹⁶ E até pelos pais, e irmãos, e parentes, e amigos sereis entregues; e matarão alguns de vós.

¹⁷ E de todos sereis odiados por causa do meu nome.

¹⁸ Mas não perecerá um único cabelo da vossa cabeça.

¹⁹ Na vossa paciência possuí as vossas almas.

²⁰ Mas, quando virdes Jerusalém cercada de exércitos, sabei então que é chegada a sua desolação.

²¹ Então, os que estiverem na Judeia, fujam para os montes; os que estiverem no meio dela, saiam; e os que nos campos não entrem nela.

²² Porque dias de vingança são estes, para que se cumpram todas as coisas que estão escritas.

²³ Mas ai das grávidas, e das que criarem naqueles dias! Porque haverá grande aperto na terra, e ira sobre este povo.

²⁴ E cairão ao fio da espada, e para todas as nações serão levados cativos; e Jerusalém será pisada pelos gentios, até que os tempos dos gentios se completem.

²⁵ E haverá sinais no sol e na lua e nas estrelas; e na terra angústia das nações, em perplexidade bramando o mar e as ondas.

²⁶ Homens desmaiando de terror, na expectação das coisas que sobrevirão ao mundo; porquanto os poderes do céu serão abalados.

²⁷ E então verão vir o Filho do homem numa nuvem, com poder e grande glória.

²⁸ Ora, quando estas coisas começarem a acontecer, olhai para cima e levantai as vossas cabeças, porque a vossa redenção está próxima.

²⁹ E disse-lhes uma parábola: Olhai para a figueira, e para todas as árvores;

³⁰ Quando já brotam, vós sabeis por vós mesmos, vendo-as, que perto está já o verão.

³¹ Assim também vós, quando virdes acontecer estas coisas, sabei que o reino de Deus está perto.

³² Em verdade vos digo que não passará esta geração até que tudo aconteça.

³³ Passará o céu e a terra, mas as minhas palavras não hão de passar.

³⁴ E olhai por vós, não aconteça que os vossos corações se carreguem de glutonaria, de embriaguez, e dos cuidados da vida, e venha sobre vós de improviso aquele dia.

³⁵ Porque virá como um laço sobre todos os que habitam na face de toda a terra.

³⁶ Vigiai, pois, em todo o tempo, orando, para que sejais havidos por dignos de evitar todas estas coisas que hão de acontecer, e de estar em pé diante do Filho do homem.

³⁷ E de dia ensinava no templo, e à noite, saindo, ficava no monte chamado das Oliveiras.

³⁸ E todo o povo ia ter com ele ao templo, de manhã cedo, para o ouvir. 



Lucas 21:1-38


