---
title:  "Lucas 23"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Lucas ]
image: "assets/images/biblia/lucas/lucas_23.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5189422779033063065"
videoID: "5189422779033063065"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Lucas 23"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5189422779033063065"
---

¹ E, levantando-se toda a multidão deles, o levaram a Pilatos.

² E começaram a acusá-lo, dizendo: Havemos achado este pervertendo a nação, proibindo dar o tributo a César, e dizendo que ele mesmo é Cristo, o rei.

³ E Pilatos perguntou-lhe, dizendo: Tu és o Rei dos Judeus? E ele, respondendo, disse-lhe: Tu o dizes.

⁴ E disse Pilatos aos principais sacerdotes, e à multidão: Não acho culpa alguma neste homem.

⁵ Mas eles insistiam cada vez mais, dizendo: Alvoroça o povo ensinando por toda a Judeia, começando desde a Galileia até aqui.

⁶ Então Pilatos, ouvindo falar da Galileia perguntou se aquele homem era galileu.

⁷ E, sabendo que era da jurisdição de Herodes, remeteu-o a Herodes, que também naqueles dias estava em Jerusalém.

⁸ E Herodes, quando viu a Jesus, alegrou-se muito; porque havia muito que desejava vê-lo, por ter ouvido dele muitas coisas; e esperava que lhe veria fazer algum sinal.

⁹ E interrogava-o com muitas palavras, mas ele nada lhe respondia.

¹⁰ E estavam os principais sacerdotes, e os escribas, acusando-o com grande veemência.

¹¹ E Herodes, com os seus soldados, desprezou-o e, escarnecendo dele, vestiu-o de uma roupa resplandecente e tornou a enviá-lo a Pilatos.

¹² E no mesmo dia, Pilatos e Herodes entre si se fizeram amigos; pois dantes andavam em inimizade um com o outro.

¹³ E, convocando Pilatos os principais sacerdotes, e os magistrados, e o povo,

¹⁴ Disse-lhes: Haveis-me apresentado este homem como pervertedor do povo; e eis que, examinando-o na vossa presença, nenhuma culpa, das de que o acusais, acho neste homem.

¹⁵ Nem mesmo Herodes, porque a ele vos remeti, e eis que não tem feito coisa alguma digna de morte.

¹⁶ Castigá-lo-ei, pois, e soltá-lo-ei.

¹⁷ E era-lhe necessário soltar-lhes um pela festa.

¹⁸ Mas toda a multidão clamou a uma, dizendo: Fora daqui com este, e solta-nos Barrabás.

¹⁹ O qual fora lançado na prisão por causa de uma sedição feita na cidade, e de um homicídio.

²⁰ Falou, pois, outra vez Pilatos, querendo soltar a Jesus.

²¹ Mas eles clamavam em contrário, dizendo: Crucifica-o, crucifica-o.

²² Então ele, pela terceira vez, lhes disse: Mas que mal fez este? Não acho nele culpa alguma de morte. Castigá-lo-ei pois, e soltá-lo-ei.

²³ Mas eles instavam com grandes gritos, pedindo que fosse crucificado. E os seus gritos, e os dos principais sacerdotes, prevaleciam.

²⁴ Então Pilatos julgou que devia fazer o que eles pediam.

²⁵ E soltou-lhes o que fora lançado na prisão por uma sedição e homicídio, que era o que pediam; mas entregou Jesus à vontade deles.

²⁶ E quando o iam levando, tomaram um certo Simão, cireneu, que vinha do campo, e puseram-lhe a cruz às costas, para que a levasse após Jesus.

²⁷ E seguia-o grande multidão de povo e de mulheres, as quais batiam nos peitos, e o lamentavam.

²⁸ Jesus, porém, voltando-se para elas, disse: Filhas de Jerusalém, não choreis por mim; chorai antes por vós mesmas, e por vossos filhos.

²⁹ Porque eis que hão de vir dias em que dirão: Bem-aventuradas as estéreis, e os ventres que não geraram, e os peitos que não amamentaram!

³⁰ Então começarão a dizer aos montes: Caí sobre nós, e aos outeiros: Cobri-nos.

³¹ Porque, se ao madeiro verde fazem isto, que se fará ao seco?

³² E também conduziram outros dois, que eram malfeitores, para com ele serem mortos.

³³ E, quando chegaram ao lugar chamado a Caveira, ali o crucificaram, e aos malfeitores, um à direita e outro à esquerda.

³⁴ E dizia Jesus: Pai, perdoa-lhes, porque não sabem o que fazem. E, repartindo as suas vestes, lançaram sortes.

³⁵ E o povo estava olhando. E também os príncipes zombavam dele, dizendo: Aos outros salvou, salve-se a si mesmo, se este é o Cristo, o escolhido de Deus.

³⁶ E também os soldados o escarneciam, chegando-se a ele, e apresentando-lhe vinagre.

³⁷ E dizendo: Se tu és o Rei dos Judeus, salva-te a ti mesmo.

³⁸ E também por cima dele, estava um título, escrito em letras gregas, romanas, e hebraicas: este é o rei dos judeus.

³⁹ E um dos malfeitores que estavam pendurados blasfemava dele, dizendo: Se tu és o Cristo, salva-te a ti mesmo, e a nós.

⁴⁰ Respondendo, porém, o outro, repreendia-o, dizendo: Tu nem ainda temes a Deus, estando na mesma condenação?

⁴¹ E nós, na verdade, com justiça, porque recebemos o que os nossos feitos mereciam; mas este nenhum mal fez.

⁴² E disse a Jesus: Senhor, lembra-te de mim, quando vieres em teu reino.

⁴³ E disse-lhe Jesus: Em verdade te digo que hoje estarás comigo no Paraíso.

⁴⁴ E era já quase a hora sexta, e houve trevas em toda a terra até à hora nona, escurecendo-se o sol;

⁴⁵ E rasgou-se ao meio o véu do templo.

⁴⁶ E, clamando Jesus com grande voz, disse: Pai, nas tuas mãos entrego o meu espírito. E, havendo dito isto, expirou.

⁴⁷ E o centurião, vendo o que tinha acontecido, deu glória a Deus, dizendo: Na verdade, este homem era justo.

⁴⁸ E toda a multidão que se ajuntara a este espetáculo, vendo o que havia acontecido, voltava batendo nos peitos.

⁴⁹ E todos os seus conhecidos, e as mulheres que juntamente o haviam seguido desde a Galileia, estavam de longe vendo estas coisas.

⁵⁰ E eis que um homem por nome José, senador, homem de bem e justo,

⁵¹ Que não tinha consentido no conselho e nos atos dos outros, de Arimateia, cidade dos judeus, e que também esperava ele o reino de Deus;

⁵² Esse, chegando a Pilatos, pediu o corpo de Jesus.

⁵³ E, havendo-o tirado, envolveu-o num lençol, e pô-lo num sepulcro escavado numa penha, onde ninguém ainda havia sido posto.

⁵⁴ E era o dia da preparação, e amanhecia o sábado.

⁵⁵ E as mulheres, que tinham vindo com ele da Galileia, seguiram também e viram o sepulcro, e como foi posto o seu corpo.

⁵⁶ E, voltando elas, prepararam especiarias e unguentos; e no sábado repousaram, conforme o mandamento. 



Lucas 23:1-56

