---
title:  "Lucas 01"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Lucas ]
image: "assets/images/biblia/lucas/lucas_01.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5252473173542383773"
videoID: "5252473173542383773"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Lucas 01"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5252473173542383773"
---

¹ Tendo, pois, muitos empreendido pôr em ordem a narração dos fatos que entre nós se cumpriram,

² Segundo nos transmitiram os mesmos que os presenciaram desde o princípio, e foram ministros da palavra,

³ Pareceu-me também a mim conveniente descrevê-los a ti, ó excelente Teófilo, por sua ordem, havendo-me já informado minuciosamente de tudo desde o princípio;

⁴ Para que conheças a certeza das coisas de que já estás informado.

⁵ Existiu, no tempo de Herodes, rei da Judeia, certo sacerdote chamado Zacarias, da ordem de Abias, e cuja mulher era das filhas de Arão; e o seu nome era Isabel.

⁶ E eram ambos justos perante Deus, andando sem repreensão em todos os mandamentos e preceitos do Senhor.

⁷ E não tinham filhos, porque Isabel era estéril, e ambos eram avançados em idade.

⁸ E aconteceu que, exercendo ele o sacerdócio diante de Deus, na ordem da sua turma,

⁹ Segundo o costume sacerdotal, coube-lhe em sorte entrar no templo do Senhor para oferecer o incenso.

¹⁰ E toda a multidão do povo estava fora, orando, à hora do incenso.

¹¹ E um anjo do Senhor lhe apareceu, posto em pé, à direita do altar do incenso.

¹² E Zacarias, vendo-o, turbou-se, e caiu temor sobre ele.

¹³ Mas o anjo lhe disse: Zacarias, não temas, porque a tua oração foi ouvida, e Isabel, tua mulher, te dará à luz um filho, e chamarás o seu nome João.

¹⁴ E terás prazer e alegria, e muitos se alegrarão no seu nascimento,

¹⁵ Porque será grande diante do Senhor, e não beberá vinho, nem bebida forte, e será cheio do Espírito Santo, já desde o ventre de sua mãe.

¹⁶ E converterá muitos dos filhos de Israel ao Senhor seu Deus,

¹⁷ E irá adiante dele no espírito e poder de Elias, para converter os corações dos pais aos filhos, e os rebeldes à prudência dos justos, com o fim de preparar ao Senhor um povo bem disposto.

¹⁸ Disse então Zacarias ao anjo: Como saberei isto? Pois eu já sou velho, e minha mulher avançada em idade.

¹⁹ E, respondendo o anjo, disse-lhe: Eu sou Gabriel, que assisto diante de Deus, e fui enviado a falar-te e dar-te estas alegres novas.

²⁰ E eis que ficarás mudo, e não poderás falar até ao dia em que estas coisas aconteçam; porquanto não creste nas minhas palavras, que a seu tempo se hão de cumprir.

²¹ E o povo estava esperando a Zacarias, e maravilhava-se de que tanto se demorasse no templo.

²² E, saindo ele, não lhes podia falar; e entenderam que tinha tido uma visão no templo. E falava por acenos, e ficou mudo.

²³ E sucedeu que, terminados os dias de seu ministério, voltou para sua casa.

²⁴ E, depois daqueles dias, Isabel, sua mulher, concebeu, e por cinco meses se ocultou, dizendo:

²⁵ Assim me fez o Senhor, nos dias em que atentou em mim, para destruir o meu opróbrio entre os homens.

²⁶ E, no sexto mês, foi o anjo Gabriel enviado por Deus a uma cidade da Galileia, chamada Nazaré,

²⁷ A uma virgem desposada com um homem, cujo nome era José, da casa de Davi; e o nome da virgem era Maria.

²⁸ E, vindo o anjo até ela, disse: Salve, agraciada; o Senhor é contigo; bendita és tu entre as mulheres.

²⁹ E, vendo-o ela, turbou-se muito com sua palavra, e considerava que saudação seria esta.

³⁰ Disse-lhe, então, o anjo: Maria, não temas, porque achaste graça diante de Deus.

³¹ E eis que em teu ventre conceberás e darás à luz um filho, e chamarás o seu nome Jesus.

³² Este será grande, e será chamado filho do Altíssimo; e o Senhor Deus lhe dará o trono de Davi, seu pai;

³³ E reinará eternamente na casa de Jacó, e o seu reino não terá fim.

³⁴ E disse Maria ao anjo: Como se fará isto, visto que não conheço homem algum?

³⁵ E, respondendo o anjo, disse-lhe: Descerá sobre ti o Espírito Santo, e o poder do Altíssimo te cobrirá com a sua sombra; por isso também o Santo, que de ti há de nascer, será chamado Filho de Deus.

³⁶ E eis que também Isabel, tua prima, concebeu um filho em sua velhice; e é este o sexto mês para aquela que era chamada estéril;

³⁷ Porque para Deus nada é impossível.

³⁸ Disse então Maria: Eis aqui a serva do Senhor; cumpra-se em mim segundo a tua palavra. E o anjo ausentou-se dela.

³⁹ E, naqueles dias, levantando-se Maria, foi apressada às montanhas, a uma cidade de Judá,

⁴⁰ E entrou em casa de Zacarias, e saudou a Isabel.

⁴¹ E aconteceu que, ao ouvir Isabel a saudação de Maria, a criancinha saltou no seu ventre; e Isabel foi cheia do Espírito Santo.

⁴² E exclamou com grande voz, e disse: Bendita és tu entre as mulheres, e bendito o fruto do teu ventre.

⁴³ E de onde me provém isto a mim, que venha visitar-me a mãe do meu Senhor?

⁴⁴ Pois eis que, ao chegar aos meus ouvidos a voz da tua saudação, a criancinha saltou de alegria no meu ventre.

⁴⁵ Bem-aventurada a que creu, pois hão de cumprir-se as coisas que da parte do Senhor lhe foram ditas.

⁴⁶ Disse então Maria: A minha alma engrandece ao Senhor,

⁴⁷ E o meu espírito se alegra em Deus meu Salvador;

⁴⁸ Porque atentou na baixeza de sua serva; pois eis que desde agora todas as gerações me chamarão bem-aventurada,

⁴⁹ Porque me fez grandes coisas o Poderoso; e santo é seu nome.

⁵⁰ E a sua misericórdia é de geração em geração sobre os que o temem.

⁵¹ Com o seu braço agiu valorosamente; dissipou os soberbos no pensamento de seus corações.

⁵² Depôs dos tronos os poderosos, e elevou os humildes.

⁵³ Encheu de bens os famintos, e despediu vazios os ricos.

⁵⁴ Auxiliou a Israel seu servo, recordando-se da sua misericórdia;

⁵⁵ Como falou a nossos pais, para com Abraão e a sua posteridade, para sempre.

⁵⁶ E Maria ficou com ela quase três meses, e depois voltou para sua casa.

⁵⁷ E completou-se para Isabel o tempo de dar à luz, e teve um filho.

⁵⁸ E os seus vizinhos e parentes ouviram que tinha o Senhor usado para com ela de grande misericórdia, e alegraram-se com ela.

⁵⁹ E aconteceu que, ao oitavo dia, vieram circuncidar o menino, e lhe chamavam Zacarias, o nome de seu pai.

⁶⁰ E, respondendo sua mãe, disse: Não, porém será chamado João.

⁶¹ E disseram-lhe: Ninguém há na tua parentela que se chame por este nome.

⁶² E perguntaram por acenos ao pai como queria que lhe chamassem.

⁶³ E, pedindo ele uma tabuinha de escrever, escreveu, dizendo: O seu nome é João. E todos se maravilharam.

⁶⁴ E logo a boca se lhe abriu, e a língua se lhe soltou; e falava, louvando a Deus.

⁶⁵ E veio temor sobre todos os seus vizinhos, e em todas as montanhas da Judeia foram divulgadas todas estas coisas.

⁶⁶ E todos os que as ouviam as conservavam em seus corações, dizendo: Quem será, pois, este menino? E a mão do Senhor estava com ele.

⁶⁷ E Zacarias, seu pai, foi cheio do Espírito Santo, e profetizou, dizendo:

⁶⁸ Bendito o Senhor Deus de Israel, porque visitou e remiu o seu povo,

⁶⁹ E nos levantou uma salvação poderosa na casa de Davi seu servo.

⁷⁰ Como falou pela boca dos seus santos profetas, desde o princípio do mundo;

⁷¹ Para nos livrar dos nossos inimigos e da mão de todos os que nos odeiam;

⁷² Para manifestar misericórdia a nossos pais, e lembrar-se da sua santa aliança,

⁷³ E do juramento que jurou a Abraão nosso pai,

⁷⁴ De conceder-nos que, libertados da mão de nossos inimigos, o serviríamos sem temor,

⁷⁵ Em santidade e justiça perante ele, todos os dias da nossa vida.

⁷⁶ E tu, ó menino, serás chamado profeta do Altíssimo, porque hás de ir ante a face do Senhor, a preparar os seus caminhos;

⁷⁷ Para dar ao seu povo conhecimento da salvação, na remissão dos seus pecados;

⁷⁸ Pelas entranhas da misericórdia do nosso Deus, com que o oriente do alto nos visitou;

⁷⁹ Para iluminar aos que estão assentados em trevas e na sombra da morte; a fim de dirigir os nossos pés pelo caminho da paz.

⁸⁰ E o menino crescia, e se robustecia em espírito. E esteve nos desertos até ao dia em que havia de mostrar-se a Israel. 



Lucas 1:1-80