---
title:  "Mateus 7"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Mateus ]
image: "assets/images/biblia/mateus/mateus07.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5217570271421582804"
videoID: "5217570271421582804"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Mateus 7"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5217570271421582804"
---

¹ Não julgueis, para que não sejais julgados.

² Porque com o juízo com que julgardes sereis julgados, e com a medida com que tiverdes medido vos tornarão a medir.

³ E por que reparas tu no argueiro que está no olho do teu irmão, e não vês a trave que está no teu olho?

⁴ Ou como dirás a teu irmão: Deixa-me tirar o argueiro do teu olho, e eis uma trave no teu olho?

⁵ Hipócrita, tira primeiro a trave do teu olho, e então verás claramente para tirar o argueiro do olho do teu irmão.

⁶ Não deis aos cães as coisas santas, nem deiteis aos porcos as vossas pérolas, não aconteça que as pisem com os pés e, voltando-se, vos despedacem.

⁷ Pedi, e dar-se-vos-á; buscai, e encontrareis; batei, e abrir-se-vos-á.

⁸ Porque, aquele que pede, recebe; e, o que busca, encontra; e, ao que bate, abrir-se-lhe-á.

⁹ E qual dentre vós é o homem que, pedindo-lhe pão o seu filho, lhe dará uma pedra?

¹⁰ E, pedindo-lhe peixe, lhe dará uma serpente?

¹¹ Se vós, pois, sendo maus, sabeis dar boas coisas aos vossos filhos, quanto mais vosso Pai, que está nos céus, dará bens aos que lhe pedirem?

¹² Portanto, tudo o que vós quereis que os homens vos façam, fazei-lho também vós, porque esta é a lei e os profetas.

¹³ Entrai pela porta estreita; porque larga é a porta, e espaçoso o caminho que conduz à perdição, e muitos são os que entram por ela;

¹⁴ E porque estreita é a porta, e apertado o caminho que leva à vida, e poucos há que a encontrem.

¹⁵ Acautelai-vos, porém, dos falsos profetas, que vêm até vós vestidos como ovelhas, mas, interiormente, são lobos devoradores.

¹⁶ Por seus frutos os conhecereis. Porventura colhem-se uvas dos espinheiros, ou figos dos abrolhos?

¹⁷ Assim, toda a árvore boa produz bons frutos, e toda a árvore má produz frutos maus.

¹⁸ Não pode a árvore boa dar maus frutos; nem a árvore má dar frutos bons.

¹⁹ Toda a árvore que não dá bom fruto corta-se e lança-se no fogo.

²⁰ Portanto, pelos seus frutos os conhecereis.

²¹ Nem todo o que me diz: Senhor, Senhor! Entrará no reino dos céus, mas aquele que faz a vontade de meu Pai, que está nos céus.

²² Muitos me dirão naquele dia: Senhor, Senhor, não profetizamos nós em teu nome? E em teu nome não expulsamos demônios? E em teu nome não fizemos muitas maravilhas?

²³ E então lhes direi abertamente: Nunca vos conheci; apartai-vos de mim, vós que praticais a iniquidade.

²⁴ Todo aquele, pois, que escuta estas minhas palavras, e as pratica, assemelhá-lo-ei ao homem prudente, que edificou a sua casa sobre a rocha;

²⁵ E desceu a chuva, e correram rios, e assopraram ventos, e combateram aquela casa, e não caiu, porque estava edificada sobre a rocha.

²⁶ E aquele que ouve estas minhas palavras, e não as cumpre, compará-lo-ei ao homem insensato, que edificou a sua casa sobre a areia;

²⁷ E desceu a chuva, e correram rios, e assopraram ventos, e combateram aquela casa, e caiu, e foi grande a sua queda.

²⁸ E aconteceu que, concluindo Jesus este discurso, a multidão se admirou da sua doutrina;

²⁹ Porquanto os ensinava como tendo autoridade; e não como os escribas. 


Mateus 7:1-29