---
title:  "Mateus 1"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Mateus ]
image: "assets/images/biblia/mateus/mateus1.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5237554994805578889"
videoID: "5237554994805578889"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Mateus 1"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5237554994805578889"
---


¹ Livro da geração de Jesus Cristo, filho de Davi, filho de Abraão.

² Abraão gerou a Isaque; e Isaque gerou a Jacó; e Jacó gerou a Judá e a seus irmãos;

³ E Judá gerou, de Tamar, a Perez e a Zerá; e Perez gerou a Esrom; e Esrom gerou a Arão;

⁴ E Arão gerou a Aminadabe; e Aminadabe gerou a Naassom; e Naassom gerou a Salmom;

⁵ E Salmom gerou, de Raabe, a Boaz; e Boaz gerou de Rute a Obede; e Obede gerou a Jessé;

⁶ E Jessé gerou ao rei Davi; e o rei Davi gerou a Salomão da que foi mulher de Urias.

⁷ E Salomão gerou a Roboão; e Roboão gerou a Abias; e Abias gerou a Asa;

⁸ E Asa gerou a Josafá; e Josafá gerou a Jorão; e Jorão gerou a Uzias;

⁹ E Uzias gerou a Jotão; e Jotão gerou a Acaz; e Acaz gerou a Ezequias;

¹⁰ E Ezequias gerou a Manassés; e Manassés gerou a Amom; e Amom gerou a Josias;

¹¹ E Josias gerou a Jeconias e a seus irmãos na deportação para Babilônia.

¹² E, depois da deportação para a Babilônia, Jeconias gerou a Salatiel; e Salatiel gerou a Zorobabel;

¹³ E Zorobabel gerou a Abiúde; e Abiúde gerou a Eliaquim; e Eliaquim gerou a Azor;

¹⁴ E Azor gerou a Sadoque; e Sadoque gerou a Aquim; e Aquim gerou a Eliúde;

¹⁵ E Eliúde gerou a Eleazar; e Eleazar gerou a Matã; e Matã gerou a Jacó;

¹⁶ E Jacó gerou a José, marido de Maria, da qual nasceu JESUS, que se chama o Cristo.

¹⁷ De sorte que todas as gerações, desde Abraão até Davi, são catorze gerações; e desde Davi até a deportação para a Babilônia, catorze gerações; e desde a deportação para a Babilônia até Cristo, catorze gerações.

¹⁸ Ora, o nascimento de Jesus Cristo foi assim: Que estando Maria, sua mãe, desposada com José, antes de se ajuntarem, achou-se ter concebido do Espírito Santo.

¹⁹ Então José, seu marido, sendo justo, e a não queria infamar, intentou deixá-la secretamente.

²⁰ E, pensando ele nisto, eis que em sonho lhe apareceu um anjo do Senhor, dizendo: José, filho de Davi, não temas receber a Maria, tua mulher, porque o que nela está gerado é do Espírito Santo;

²¹ E dará à luz um filho e chamarás o seu nome JESUS; porque ele salvará o seu povo dos seus pecados.

²² E, tudo isto aconteceu para que se cumprisse o que foi dito da parte do Senhor, pelo profeta, dizendo;

²³ Eis que a virgem conceberá, e dará à luz um filho, e chamarão seu nome Emanuel, que traduzido é: Deus conosco.

²⁴ E José, despertando do sono, fez como o anjo do Senhor lhe ordenara, e recebeu a sua mulher;

²⁵ E não a conheceu até que deu à luz seu filho, o primogênito; e pôs-lhe por nome Jesus. 

Mateus 1:1-25