---
title:  "Mateus 28"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Mateus ]
image: "assets/images/biblia/mateus/mateus28.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5206029796406372055"
videoID: "5206029796406372055"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Mateus 28"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5206029796406372055"
---

¹ E, no fim do sábado, quando já despontava o primeiro dia da semana, Maria Madalena e a outra Maria foram ver o sepulcro.

² E eis que houvera um grande terremoto, porque um anjo do Senhor, descendo do céu, chegou, removendo a pedra da porta, e sentou-se sobre ela.

³ E o seu aspecto era como um relâmpago, e as suas vestes brancas como neve.

⁴ E os guardas, com medo dele, ficaram muito assombrados, e como mortos.

⁵ Mas o anjo, respondendo, disse às mulheres: Não tenhais medo; pois eu sei que buscais a Jesus, que foi crucificado.

⁶ Ele não está aqui, porque já ressuscitou, como havia dito. Vinde, vede o lugar onde o Senhor jazia.

⁷ Ide pois, imediatamente, e dizei aos seus discípulos que já ressuscitou dentre os mortos. E eis que ele vai adiante de vós para a Galileia; ali o vereis. Eis que eu vo-lo tenho dito.

⁸ E, saindo elas apressadamente do sepulcro, com temor e grande alegria, correram a anunciá-lo aos seus discípulos.

⁹ E, indo elas a dar as novas aos seus discípulos, eis que Jesus lhes sai ao encontro, dizendo: Eu vos saúdo. E elas, chegando, abraçaram os seus pés, e o adoraram.

¹⁰ Então Jesus disse-lhes: Não temais; ide dizer a meus irmãos que vão à Galileia, e lá me verão.

¹¹ E, quando iam, eis que alguns da guarda, chegando à cidade, anunciaram aos principais sacerdotes todas as coisas que haviam acontecido.

¹² E, congregados eles com os anciãos, e tomando conselho entre si, deram muito dinheiro aos soldados,

¹³ Dizendo: Dizei: Vieram de noite os seus discípulos e, dormindo nós, o furtaram.

¹⁴ E, se isto chegar a ser ouvido pelo presidente, nós o persuadiremos, e vos poremos em segurança.

¹⁵ E eles, recebendo o dinheiro, fizeram como estavam instruídos. E foi divulgado este dito entre os judeus, até ao dia de hoje.

¹⁶ E os onze discípulos partiram para a Galileia, para o monte que Jesus lhes tinha designado.

¹⁷ E, quando o viram, o adoraram; mas alguns duvidaram.

¹⁸ E, chegando-se Jesus, falou-lhes, dizendo: É-me dado todo o poder no céu e na terra.

¹⁹ Portanto ide, fazei discípulos de todas as nações, batizando-os em nome do Pai, e do Filho, e do Espírito Santo;

²⁰ Ensinando-os a guardar todas as coisas que eu vos tenho mandado; e eis que eu estou convosco todos os dias, até a consumação do mundo. Amém. 




Mateus 28:1-20