---
title:  "Mateus 18"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Mateus ]
image: "assets/images/biblia/mateus/mateus18.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5241777120536848603"
videoID: "5241777120536848603"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Mateus 18"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5241777120536848603"
---

¹ Naquela mesma hora chegaram os discípulos a Jesus, dizendo: Quem é o maior no reino dos céus?

² E Jesus, chamando um menino, o pôs no meio deles,

³ E disse: Em verdade vos digo que, se não vos converterdes e não vos fizerdes como meninos, de modo algum entrareis no reino dos céus.

⁴ Portanto, aquele que se tornar humilde como este menino, esse é o maior no reino dos céus.

⁵ E qualquer que receber em meu nome um menino, tal como este, a mim me recebe.

⁶ Mas, qualquer que escandalizar um destes pequeninos, que creem em mim, melhor lhe fora que se lhe pendurasse ao pescoço uma mó de azenha, e se submergisse na profundeza do mar.

⁷ Ai do mundo, por causa dos escândalos; porque é mister que venham escândalos, mas ai daquele homem por quem o escândalo vem!

⁸ Portanto, se a tua mão ou o teu pé te escandalizar, corta-o, e atira-o para longe de ti; melhor te é entrar na vida coxo, ou aleijado, do que, tendo duas mãos ou dois pés, seres lançado no fogo eterno.

⁹ E, se o teu olho te escandalizar, arranca-o, e atira-o para longe de ti; melhor te é entrar na vida com um só olho, do que, tendo dois olhos, seres lançado no fogo do inferno.

¹⁰ Vede, não desprezeis algum destes pequeninos, porque eu vos digo que os seus anjos nos céus sempre veem a face de meu Pai que está nos céus.

¹¹ Porque o Filho do homem veio salvar o que se tinha perdido.

¹² Que vos parece? Se algum homem tiver cem ovelhas, e uma delas se desgarrar, não irá pelos montes, deixando as noventa e nove, em busca da que se desgarrou?

¹³ E, se porventura achá-la, em verdade vos digo que maior prazer tem por aquela do que pelas noventa e nove que não se desgarraram.

¹⁴ Assim, também, não é vontade de vosso Pai, que está nos céus, que um destes pequeninos se perca.

¹⁵ Ora, se teu irmão pecar contra ti, vai, e repreende-o entre ti e ele só; se te ouvir, ganhaste a teu irmão;

¹⁶ Mas, se não te ouvir, leva ainda contigo um ou dois, para que pela boca de duas ou três testemunhas toda a palavra seja confirmada.

¹⁷ E, se não as escutar, dize-o à igreja; e, se também não escutar a igreja, considera-o como um gentio e publicano.

¹⁸ Em verdade vos digo que tudo o que ligardes na terra será ligado no céu, e tudo o que desligardes na terra será desligado no céu.

¹⁹ Também vos digo que, se dois de vós concordarem na terra acerca de qualquer coisa que pedirem, isso lhes será feito por meu Pai, que está nos céus.

²⁰ Porque, onde estiverem dois ou três reunidos em meu nome, aí estou eu no meio deles.

²¹ Então Pedro, aproximando-se dele, disse: Senhor, até quantas vezes pecará meu irmão contra mim, e eu lhe perdoarei? Até sete?

²² Jesus lhe disse: Não te digo que até sete; mas, até setenta vezes sete.

²³ Por isso o reino dos céus pode comparar-se a um certo rei que quis fazer contas com os seus servos;

²⁴ E, começando a fazer contas, foi-lhe apresentado um que lhe devia dez mil talentos;

²⁵ E, não tendo ele com que pagar, o seu senhor mandou que ele, e sua mulher e seus filhos fossem vendidos, com tudo quanto tinha, para que a dívida se lhe pagasse.

²⁶ Então aquele servo, prostrando-se, o reverenciava, dizendo: Senhor, sê generoso para comigo, e tudo te pagarei.

²⁷ Então o senhor daquele servo, movido de íntima compaixão, soltou-o e perdoou-lhe a dívida.

²⁸ Saindo, porém, aquele servo, encontrou um dos seus conservos, que lhe devia cem dinheiros, e, lançando mão dele, sufocava-o, dizendo: Paga-me o que me deves.

²⁹ Então o seu conservo, prostrando-se a seus pés, rogava-lhe, dizendo: Sê generoso para comigo, e tudo te pagarei.

³⁰ Ele, porém, não quis, antes foi lançá-lo na prisão, até que pagasse a dívida.

³¹ Vendo, pois, os seus conservos o que acontecia, contristaram-se muito, e foram declarar ao seu senhor tudo o que se passara.

³² Então o seu senhor, chamando-o à sua presença, disse-lhe: Servo malvado, perdoei-te toda aquela dívida, porque me suplicaste.

³³ Não devias tu, igualmente, ter compaixão do teu conservo, como eu também tive misericórdia de ti?

³⁴ E, indignado, o seu senhor o entregou aos atormentadores, até que pagasse tudo o que lhe devia.

³⁵ Assim vos fará, também, meu Pai celestial, se do coração não perdoardes, cada um a seu irmão, as suas ofensas. 



Mateus 18:1-35