---
title:  "Mateus 22"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Mateus ]
image: "assets/images/biblia/mateus/mateus22.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5226014522413021927"
videoID: "5226014522413021927"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Mateus 22"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5226014522413021927"
---

¹ Então Jesus, respondendo, tornou a falar-lhes em parábolas, dizendo:

² O reino dos céus é semelhante a um certo rei que celebrou as bodas de seu filho;

³ E enviou os seus servos a chamar os convidados para as bodas, e estes não quiseram vir.

⁴ Depois, enviou outros servos, dizendo: Dizei aos convidados: Eis que tenho o meu jantar preparado, os meus bois e cevados já mortos, e tudo já pronto; vinde às bodas.

⁵ Eles, porém, não fazendo caso, foram, um para o seu campo, outro para o seu negócio;

⁶ E os outros, apoderando-se dos servos, os ultrajaram e mataram.

⁷ E o rei, tendo notícia disto, encolerizou-se e, enviando os seus exércitos, destruiu aqueles homicidas, e incendiou a sua cidade.

⁸ Então diz aos servos: As bodas, na verdade, estão preparadas, mas os convidados não eram dignos.

⁹ Ide, pois, às saídas dos caminhos, e convidai para as bodas a todos os que encontrardes.

¹⁰ E os servos, saindo pelos caminhos, ajuntaram todos quantos encontraram, tanto maus como bons; e a festa nupcial foi cheia de convidados.

¹¹ E o rei, entrando para ver os convidados, viu ali um homem que não estava trajado com veste de núpcias.

¹² E disse-lhe: Amigo, como entraste aqui, não tendo veste nupcial? E ele emudeceu.

¹³ Disse, então, o rei aos servos: Amarrai-o de pés e mãos, levai-o, e lançai-o nas trevas exteriores; ali haverá pranto e ranger de dentes.

¹⁴ Porque muitos são chamados, mas poucos escolhidos.

¹⁵ Então, retirando-se os fariseus, consultaram entre si como o surpreenderiam nalguma palavra;

¹⁶ E enviaram-lhe os seus discípulos, com os herodianos, dizendo: Mestre, bem sabemos que és verdadeiro, e ensinas o caminho de Deus segundo a verdade, e de ninguém se te dá, porque não olhas a aparência dos homens.

¹⁷ Dize-nos, pois, que te parece? É lícito pagar o tributo a César, ou não?

¹⁸ Jesus, porém, conhecendo a sua malícia, disse: Por que me experimentais, hipócritas?

¹⁹ Mostrai-me a moeda do tributo. E eles lhe apresentaram um dinheiro.

²⁰ E ele diz-lhes: De quem é esta efígie e esta inscrição?

²¹ Dizem-lhe eles: De César. Então ele lhes disse: Dai pois a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus.

²² E eles, ouvindo isto, maravilharam-se, e, deixando-o, se retiraram.

²³ No mesmo dia chegaram junto dele os saduceus, que dizem não haver ressurreição, e o interrogaram,

²⁴ Dizendo: Mestre, Moisés disse: Se morrer alguém, não tendo filhos, casará o seu irmão com a mulher dele, e suscitará descendência a seu irmão.

²⁵ Ora, houve entre nós sete irmãos; e o primeiro, tendo casado, morreu e, não tendo descendência, deixou sua mulher a seu irmão.

²⁶ Da mesma sorte o segundo, e o terceiro, até ao sétimo;

²⁷ Por fim, depois de todos, morreu também a mulher.

²⁸ Portanto, na ressurreição, de qual dos sete será a mulher, visto que todos a possuíram?

²⁹ Jesus, porém, respondendo, disse-lhes: Errais, não conhecendo as Escrituras, nem o poder de Deus.

³⁰ Porque na ressurreição nem casam nem são dados em casamento; mas serão como os anjos de Deus no céu.

³¹ E, acerca da ressurreição dos mortos, não tendes lido o que Deus vos declarou, dizendo:

³² Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque, e o Deus de Jacó? Ora, Deus não é Deus dos mortos, mas dos vivos.

³³ E, as multidões, ouvindo isto, ficaram maravilhadas da sua doutrina.

³⁴ E os fariseus, ouvindo que ele fizera emudecer os saduceus, reuniram-se no mesmo lugar.

³⁵ E um deles, doutor da lei, interrogou-o para o experimentar, dizendo:

³⁶ Mestre, qual é o grande mandamento na lei?

³⁷ E Jesus disse-lhe: Amarás o Senhor teu Deus de todo o teu coração, e de toda a tua alma, e de todo o teu pensamento.

³⁸ Este é o primeiro e grande mandamento.

³⁹ E o segundo, semelhante a este, é: Amarás o teu próximo como a ti mesmo.

⁴⁰ Destes dois mandamentos dependem toda a lei e os profetas.

⁴¹ E, estando reunidos os fariseus, interrogou-os Jesus,

⁴² Dizendo: Que pensais vós do Cristo? De quem é filho? Eles disseram-lhe: De Davi.

⁴³ Disse-lhes ele: Como é então que Davi, em espírito, lhe chama Senhor, dizendo:

⁴⁴ Disse o Senhor ao meu Senhor: Assenta-te à minha direita, até que eu ponha os teus inimigos por escabelo de teus pés?

⁴⁵ Se Davi, pois, lhe chama Senhor, como é seu filho?

⁴⁶ E ninguém podia responder-lhe uma palavra; nem desde aquele dia ousou mais alguém interrogá-lo. 



Mateus 22:1-46