---
title:  "Mateus 11"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Mateus ]
image: "assets/images/biblia/mateus/mateus11.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5254443494763242057"
videoID: "5254443494763242057"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Mateus 11"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5254443494763242057"
---

¹ E aconteceu que, acabando Jesus de dar instruções aos seus doze discípulos, partiu dali a ensinar e a pregar nas cidades deles.

² E João, ouvindo no cárcere falar dos feitos de Cristo, enviou dois dos seus discípulos,

³ A dizer-lhe: És tu aquele que havia de vir, ou esperamos outro?

⁴ E Jesus, respondendo, disse-lhes: Ide, e anunciai a João as coisas que ouvis e vedes:

⁵ Os cegos veem, e os coxos andam; os leprosos são limpos, e os surdos ouvem; os mortos são ressuscitados, e aos pobres é anunciado o evangelho.

⁶ E bem-aventurado é aquele que não se escandalizar em mim.

⁷ E, partindo eles, começou Jesus a dizer às multidões, a respeito de João: Que fostes ver no deserto? Uma cana agitada pelo vento?

⁸ Sim, que fostes ver? Um homem ricamente vestido? Os que trajam ricamente estão nas casas dos reis.

⁹ Mas, então que fostes ver? Um profeta? Sim, vos digo eu, e muito mais do que profeta;

¹⁰ Porque é este de quem está escrito: Eis que diante da tua face envio o meu anjo, que preparará diante de ti o teu caminho.

¹¹ Em verdade vos digo que, entre os que de mulher têm nascido, não apareceu alguém maior do que João o Batista; mas aquele que é o menor no reino dos céus é maior do que ele.

¹² E, desde os dias de João o Batista até agora, se faz violência ao reino dos céus, e pela força se apoderam dele.

¹³ Porque todos os profetas e a lei profetizaram até João.

¹⁴ E, se quereis dar crédito, é este o Elias que havia de vir.

¹⁵ Quem tem ouvidos para ouvir, ouça.

¹⁶ Mas, a quem assemelharei esta geração? É semelhante aos meninos que se assentam nas praças, e clamam aos seus companheiros,

¹⁷ E dizem: Tocamo-vos flauta, e não dançastes; cantamo-vos lamentações, e não chorastes.

¹⁸ Porquanto veio João, não comendo nem bebendo, e dizem: Tem demônio.

¹⁹ Veio o Filho do homem, comendo e bebendo, e dizem: Eis aí um homem comilão e beberrão, amigo dos publicanos e pecadores. Mas a sabedoria é justificada por seus filhos.

²⁰ Então começou ele a lançar em rosto às cidades onde se operou a maior parte dos seus prodígios o não se haverem arrependido, dizendo:

²¹ Ai de ti, Corazim! Ai de ti, Betsaida! Porque, se em Tiro e em Sidom fossem feitos os prodígios que em vós se fizeram, há muito que se teriam arrependido, com saco e com cinza.

²² Por isso eu vos digo que haverá menos rigor para Tiro e Sidom, no dia do juízo, do que para vós.

²³ E tu, Cafarnaum, que foste erguida até ao céu, serás abatida até ao inferno; porque, se em Sodoma tivessem sido feitos os prodígios que em ti se operaram, teria ela permanecido até hoje.

²⁴ Eu vos digo, porém, que haverá menos rigor para os de Sodoma, no dia do juízo, do que para ti.

²⁵ Naquele tempo, respondendo Jesus, disse: Graças te dou, ó Pai, Senhor do céu e da terra, que ocultaste estas coisas aos sábios e entendidos, e as revelaste aos pequeninos.

²⁶ Sim, ó Pai, porque assim te aprouve.

²⁷ Todas as coisas me foram entregues por meu Pai, e ninguém conhece o Filho, senão o Pai; e ninguém conhece o Pai, senão o Filho, 
e aquele a quem o Filho o quiser revelar.

²⁸ Vinde a mim, todos os que estais cansados e oprimidos, e eu vos aliviarei.

²⁹ Tomai sobre vós o meu jugo, e aprendei de mim, que sou manso e humilde de coração; e encontrareis descanso para as vossas almas.

³⁰ Porque o meu jugo é suave e o meu fardo é leve. 


Mateus 11:1-30