---
title:  "Mateus 20"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Mateus ]
image: "assets/images/biblia/mateus/mateus20.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5207437169871123347"
videoID: "5207437169871123347"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Mateus 20"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5207437169871123347"
---

¹ Porque o reino dos céus é semelhante a um homem, pai de família, que saiu de madrugada a assalariar trabalhadores para a sua vinha.

² E, ajustando com os trabalhadores a um dinheiro por dia, mandou-os para a sua vinha.

³ E, saindo perto da hora terceira, viu outros que estavam ociosos na praça,

⁴ E disse-lhes: Ide vós também para a vinha, e dar-vos-ei o que for justo. E eles foram.

⁵ Saindo outra vez, perto da hora sexta e nona, fez o mesmo.

⁶ E, saindo perto da hora undécima, encontrou outros que estavam ociosos, e perguntou-lhes: Por que estais ociosos todo o dia?

⁷ Disseram-lhe eles: Porque ninguém nos assalariou. Disse-lhes ele: Ide vós também para a vinha, e recebereis o que for justo.

⁸ E, aproximando-se a noite, disse o senhor da vinha ao seu mordomo: Chama os trabalhadores, e paga-lhes o salário, começando pelos derradeiros, até aos primeiros.

⁹ E, chegando os que tinham ido perto da hora undécima, receberam um dinheiro cada um.

¹⁰ Vindo, porém, os primeiros, cuidaram que haviam de receber mais; mas do mesmo modo receberam um dinheiro cada um.

¹¹ E, recebendo-o, murmuravam contra o pai de família,

¹² Dizendo: Estes derradeiros trabalharam só uma hora, e tu os igualaste conosco, que suportamos a fadiga e a calma do dia.

¹³ Mas ele, respondendo, disse a um deles: Amigo, não te faço agravo; não ajustaste tu comigo um dinheiro?

¹⁴ Toma o que é teu, e retira-te; eu quero dar a este derradeiro tanto como a ti.

¹⁵ Ou não me é lícito fazer o que quiser do que é meu? Ou é mau o teu olho porque eu sou bom?

¹⁶ Assim os derradeiros serão primeiros, e os primeiros derradeiros; porque muitos são chamados, mas poucos escolhidos.

¹⁷ E, subindo Jesus a Jerusalém, chamou à parte os seus doze discípulos, e no caminho disse-lhes:

¹⁸ Eis que vamos para Jerusalém, e o Filho do homem será entregue aos principais sacerdotes, e aos escribas, e condená-lo-ão à morte.

¹⁹ E o entregarão aos gentios para que dele escarneçam, e o açoitem e crucifiquem, e ao terceiro dia ressuscitará.

²⁰ Então se aproximou dele a mãe dos filhos de Zebedeu, com seus filhos, adorando-o, e fazendo-lhe um pedido.

²¹ E ele diz-lhe: Que queres? Ela respondeu: Dize que estes meus dois filhos se assentem, um à tua direita e outro à tua esquerda, no teu reino.

²² Jesus, porém, respondendo, disse: Não sabeis o que pedis. Podeis vós beber o cálice que eu hei de beber, e ser batizados com o batismo com que eu sou batizado? Dizem-lhe eles: Podemos.

²³ E diz-lhes ele: Na verdade bebereis o meu cálice e sereis batizados com o batismo com que eu sou batizado, mas o assentar-se à minha direita e à minha esquerda não me pertence dá-lo, mas é para aqueles para quem meu Pai o tem preparado.

²⁴ E, quando os dez ouviram isto, indignaram-se contra os dois irmãos.

²⁵ Então Jesus, chamando-os para junto de si, disse: Bem sabeis que pelos príncipes dos gentios são estes dominados, e que os grandes exercem autoridade sobre eles.

²⁶ Não será assim entre vós; mas todo aquele que quiser entre vós fazer-se grande seja vosso serviçal;

²⁷ E, qualquer que entre vós quiser ser o primeiro, seja vosso servo;

²⁸ Bem como o Filho do homem não veio para ser servido, mas para servir, e para dar a sua vida em resgate de muitos.

²⁹ E, saindo eles de Jericó, seguiu-o grande multidão.

³⁰ E eis que dois cegos, assentados junto do caminho, ouvindo que Jesus passava, clamaram, dizendo: Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de nós!

³¹ E a multidão os repreendia, para que se calassem; eles, porém, cada vez clamavam mais, dizendo: Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de nós!

³² E Jesus, parando, chamou-os, e disse: Que quereis que vos faça?

³³ Disseram-lhe eles: Senhor, que os nossos olhos sejam abertos.

³⁴ Então Jesus, movido de íntima compaixão, tocou-lhes nos olhos, e logo seus olhos viram; e eles o seguiram. 


Mateus 20:1-34