---
title:  "Gálatas 04"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Galatas ]
image: "assets/images/biblia/galatas/galatas_04.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5243465971370355350"
videoID: "5243465971370355350"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Gálatas 04"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5243465971370355350"
---


¹ Digo, pois, que todo o tempo que o herdeiro é menino em nada difere do servo, ainda que seja senhor de tudo;

² Mas está debaixo de tutores e curadores até ao tempo determinado pelo pai.

³ Assim também nós, quando éramos meninos, estávamos reduzidos à servidão debaixo dos primeiros rudimentos do mundo.

⁴ Mas, vindo a plenitude dos tempos, Deus enviou seu Filho, nascido de mulher, nascido sob a lei,

⁵ Para remir os que estavam debaixo da lei, a fim de recebermos a adoção de filhos.

⁶ E, porque sois filhos, Deus enviou aos vossos corações o Espírito de seu Filho, que clama: Aba, Pai.

⁷ Assim que já não és mais servo, mas filho; e, se és filho, és também herdeiro de Deus por Cristo.

⁸ Mas, quando não conhecíeis a Deus, servíeis aos que por natureza não são deuses.

⁹ Mas agora, conhecendo a Deus, ou, antes, sendo conhecidos por Deus, como tornais outra vez a esses rudimentos fracos e pobres, aos quais de novo quereis servir?

¹⁰ Guardais dias, e meses, e tempos, e anos.

¹¹ Receio de vós, que não haja trabalhado em vão para convosco.

¹² Irmãos, rogo-vos que sejais como eu, porque também eu sou como vós; nenhum mal me fizestes.

¹³ E vós sabeis que primeiro vos anunciei o evangelho estando em enfermidade da carne;

¹⁴ E não rejeitastes, nem desprezastes isso que era uma tentação na minha carne, antes me recebestes como um anjo de Deus, como Jesus Cristo mesmo.

¹⁵ Qual é, logo, a vossa bem-aventurança? Porque vos dou testemunho de que, se possível fora, arrancaríeis os vossos olhos, e mos daríeis.

¹⁶ Fiz-me acaso vosso inimigo, dizendo a verdade?

¹⁷ Eles têm zelo por vós, não como convém; mas querem excluir-vos, para que vós tenhais zelo por eles.

¹⁸ É bom ser zeloso, mas sempre do bem, e não somente quando estou presente convosco.

¹⁹ Meus filhinhos, por quem de novo sinto as dores de parto, até que Cristo seja formado em vós;

²⁰ Eu bem quisera agora estar presente convosco, e mudar a minha voz; porque estou perplexo a vosso respeito.

²¹ Dizei-me, os que quereis estar debaixo da lei, não ouvis vós a lei?

²² Porque está escrito que Abraão teve dois filhos, um da escrava, e outro da livre.

²³ Todavia, o que era da escrava nasceu segundo a carne, mas, o que era da livre, por promessa.

²⁴ O que se entende por alegoria; porque estas são as duas alianças; uma, do monte Sinai, gerando filhos para a servidão, que é Agar.

²⁵ Ora, esta Agar é Sinai, um monte da Arábia, que corresponde à Jerusalém que agora existe, pois é escrava com seus filhos.

²⁶ Mas a Jerusalém que é de cima é livre; a qual é mãe de todos nós.

²⁷ Porque está escrito: Alegra-te, estéril, que não dás à luz; esforça-te e clama, tu que não estás de parto; porque os filhos da solitária são mais do que os da que tem marido.

²⁸ Mas nós, irmãos, somos filhos da promessa como Isaque.

²⁹ Mas, como então aquele que era gerado segundo a carne perseguia o que o era segundo o Espírito, assim é também agora.

³⁰ Mas que diz a Escritura? Lança fora a escrava e seu filho, porque de modo algum o filho da escrava herdará com o filho da 
livre.

³¹ De maneira que, irmãos, somos filhos, não da escrava, mas da livre. 



Gálatas 4:1-31



