---
title:  "Gálatas 05"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Galatas ]
image: "assets/images/biblia/galatas/galatas_05.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5259791521498431727"
videoID: "5259791521498431727"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Gálatas 05"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5259791521498431727"
---

¹ Estai, pois, firmes na liberdade com que Cristo nos libertou, e não torneis a colocar-vos debaixo do jugo da servidão.

² Eis que eu, Paulo, vos digo que, se vos deixardes circuncidar, Cristo de nada vos aproveitará.

³ E de novo protesto a todo o homem, que se deixa circuncidar, que está obrigado a guardar toda a lei.

⁴ Separados estais de Cristo, vós os que vos justificais pela lei; da graça tendes caído.

⁵ Porque nós pelo Espírito da fé aguardamos a esperança da justiça.

⁶ Porque em Jesus Cristo nem a circuncisão nem a incircuncisão tem valor algum; mas sim a fé que opera pelo amor.

⁷ Corríeis bem; quem vos impediu, para que não obedeçais à verdade?

⁸ Esta persuasão não vem daquele que vos chamou.

⁹ Um pouco de fermento leveda toda a massa.

¹⁰ Confio de vós, no Senhor, que nenhuma outra coisa sentireis; mas aquele que vos inquieta, seja ele quem for, sofrerá a condenação.

¹¹ Eu, porém, irmãos, se prego ainda a circuncisão, por que sou, pois, perseguido? Logo o escândalo da cruz está aniquilado.

¹² Eu quereria que fossem cortados aqueles que vos andam inquietando.

¹³ Porque vós, irmãos, fostes chamados à liberdade. Não useis então da liberdade para dar ocasião à carne, mas servi-vos uns aos outros pelo amor.

¹⁴ Porque toda a lei se cumpre numa só palavra, nesta: Amarás ao teu próximo como a ti mesmo.

¹⁵ Se vós, porém, vos mordeis e devorais uns aos outros, vede não vos consumais também uns aos outros.

¹⁶ Digo, porém: Andai em Espírito, e não cumprireis a concupiscência da carne.

¹⁷ Porque a carne cobiça contra o Espírito, e o Espírito contra a carne; e estes opõem-se um ao outro, para que não façais as coisas que quereis.

¹⁸ Mas, se sois guiados pelo Espírito, não estais debaixo da lei.

¹⁹ Porque as obras da carne são manifestas, as quais são: adultério, fornicação, impureza, lascívia,

²⁰ Idolatria, feitiçaria, inimizades, contendas, ciúmes, iras, pelejas, dissensões, heresias,

²¹ Invejas, homicídios, bebedices, glutonarias, e coisas semelhantes a estas, acerca das quais de antemão vos declaro, como também já antes vos disse, que os que cometem tais coisas não herdarão o reino de Deus.

²² Mas o fruto do Espírito é: amor, gozo, paz, longanimidade, benignidade, bondade, fé, mansidão, temperança.

²³ Contra estas coisas não há lei.

²⁴ E os que são de Cristo crucificaram a carne com as suas paixões e concupiscências.

²⁵ Se vivemos em Espírito, andemos também em Espírito.

²⁶ Não sejamos cobiçosos de vanglórias, irritando-nos uns aos outros, invejando-nos uns aos outros. 



Gálatas 5:1-26
