---
title:  "Gálatas 01"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Galatas ]
image: "assets/images/biblia/galatas/galatas_01.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5217570273564737732"
videoID: "5217570273564737732"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Gálatas 01"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5217570273564737732"
---

¹ Paulo, apóstolo (não da parte dos homens, nem por homem algum, mas por Jesus Cristo, e por Deus Pai, que o ressuscitou dentre os mortos),

² E todos os irmãos que estão comigo, às igrejas da Galácia:

³ Graça a vós e paz da parte de Deus Pai e do nosso Senhor Jesus Cristo,

⁴ O qual se deu a si mesmo por nossos pecados, para nos livrar do presente século mau, segundo a vontade de Deus nosso Pai,

⁵ Ao qual seja dada glória para todo o sempre. Amém.

⁶ Maravilho-me de que tão depressa passásseis daquele que vos chamou à graça de Cristo para outro evangelho;

⁷ O qual não é outro, mas há alguns que vos inquietam e querem transtornar o evangelho de Cristo.

⁸ Mas, ainda que nós mesmos ou um anjo do céu vos anuncie outro evangelho além do que já vos tenho anunciado, seja anátema.

⁹ Assim, como já vo-lo dissemos, agora de novo também vo-lo digo. Se alguém vos anunciar outro evangelho além do que já recebestes, seja anátema.

¹⁰ Porque, persuado eu agora a homens ou a Deus? Ou procuro agradar a homens? Porque se estivesse ainda agradando aos homens, não seria servo de Cristo.

¹¹ Mas faço-vos saber, irmãos, que o evangelho que por mim foi anunciado não é segundo os homens.

¹² Porque não o recebi, nem aprendi de homem algum, mas pela revelação de Jesus Cristo.

¹³ Porque já ouvistes qual foi antigamente a minha conduta no judaísmo, como sobremaneira perseguia a igreja de Deus e a assolava.

¹⁴ E na minha nação excedia em judaísmo a muitos da minha idade, sendo extremamente zeloso das tradições de meus pais.

¹⁵ Mas, quando aprouve a Deus, que desde o ventre de minha mãe me separou, e me chamou pela sua graça,

¹⁶ Revelar seu Filho em mim, para que o pregasse entre os gentios, imediatamente, não consultei a carne nem o sangue,

¹⁷ Nem tornei a Jerusalém, a ter com os que já antes de mim eram apóstolos, mas parti para a Arábia, e voltei outra vez a Damasco.

¹⁸ Depois, passados três anos, fui a Jerusalém para ver a Pedro, e fiquei com ele quinze dias.

¹⁹ E não vi a nenhum outro dos apóstolos, senão a Tiago, irmão do Senhor.

²⁰ Ora, acerca do que vos escrevo, eis que diante de Deus testifico que não minto.

²¹ Depois fui para as partes da Síria e da Cilícia.

²² E não era conhecido de vista das igrejas da Judeia, que estavam em Cristo;

²³ Mas somente tinham ouvido dizer: Aquele que já nos perseguiu anuncia agora a fé que antes destruía.

²⁴ E glorificavam a Deus a respeito de mim. 



Gálatas 1:1-24