---
title:  "Gálatas 06"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Galatas ]
image: "assets/images/biblia/galatas/galatas_06.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5258665622533065354"
videoID: "5258665622533065354"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Gálatas 06"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5258665622533065354"
---


¹ Irmãos, se algum homem chegar a ser surpreendido nalguma ofensa, vós, que sois espirituais, encaminhai o tal com espírito de mansidão; olhando por ti mesmo, para que não sejas também tentado.

² Levai as cargas uns dos outros, e assim cumprireis a lei de Cristo.

³ Porque, se alguém cuida ser alguma coisa, não sendo nada, engana-se a si mesmo.

⁴ Mas prove cada um a sua própria obra, e terá glória só em si mesmo, e não noutro.

⁵ Porque cada qual levará a sua própria carga.

⁶ E o que é instruído na palavra reparta de todos os seus bens com aquele que o instrui.

⁷ Não erreis: Deus não se deixa escarnecer; porque tudo o que o homem semear, isso também ceifará.

⁸ Porque o que semeia na sua carne, da carne ceifará a corrupção; mas o que semeia no Espírito, do Espírito ceifará a vida eterna.

⁹ E não nos cansemos de fazer bem, porque a seu tempo ceifaremos, se não houvermos desfalecido.

¹⁰ Então, enquanto temos tempo, façamos bem a todos, mas principalmente aos domésticos da fé.

¹¹ Vede com que grandes letras vos escrevi por minha mão.

¹² Todos os que querem mostrar boa aparência na carne, esses vos obrigam a circuncidar-vos, somente para não serem perseguidos por causa da cruz de Cristo.

¹³ Porque nem ainda esses mesmos que se circuncidam guardam a lei, mas querem que vos circuncideis, para se gloriarem na vossa carne.

¹⁴ Mas longe esteja de mim gloriar-me, a não ser na cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, pelo qual o mundo está crucificado para mim e eu para o mundo.

¹⁵ Porque em Cristo Jesus nem a circuncisão, nem a incircuncisão tem virtude alguma, mas o ser nova criatura.

¹⁶ E a todos quantos andarem conforme esta regra, paz e misericórdia sobre eles e sobre o Israel de Deus.

¹⁷ Desde agora ninguém me inquiete; porque trago no meu corpo as marcas do Senhor Jesus.

¹⁸ A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja, irmãos, com o vosso espírito! Amém. 





Gálatas 6:1-18

