---
title:  "1 João 05"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, 1Joao ]
image: "assets/images/biblia/njoao/1joao_05.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5192800483469533227"
videoID: "5192800483469533227"
videosource: "Kwai"
videotitle: "1 João 05"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5192800483469533227"
---


¹ Todo aquele que crê que Jesus é o Cristo é nascido de Deus, e todo aquele que ama o Pai ama também ao que dele foi gerado.

² Assim sabemos que amamos os filhos de Deus: amando a Deus e obedecendo aos seus mandamentos.

³ Porque nisto consiste o amor a Deus: obedecer aos seus mandamentos. E os seus mandamentos não são pesados.

⁴ O que é nascido de Deus vence o mundo; e esta é a vitória que vence o mundo: a nossa fé.

⁵ Quem é que vence o mundo? Somente aquele que crê que Jesus é o Filho de Deus.

⁶ Este é aquele que veio por meio de água e sangue, Jesus Cristo: não somente por água, mas por água e sangue. E o Espírito é quem dá testemunho, porque o Espírito é a verdade.

⁷ Há três que dão testemunho:

⁸ o Espírito, a água e o sangue; e os três são unânimes.

⁹ Nós aceitamos o testemunho dos homens, mas o testemunho de Deus tem maior valor, pois é o testemunho de Deus, que ele dá acerca de seu Filho.

¹⁰ Quem crê no Filho de Deus tem em si mesmo esse testemunho. Quem não crê em Deus o faz mentiroso, porque não crê no testemunho que Deus dá acerca de seu Filho.

¹¹ E este é o testemunho: Deus nos deu a vida eterna, e essa vida está em seu Filho.

¹² Quem tem o Filho, tem a vida; quem não tem o Filho de Deus, não tem a vida.

¹³ Escrevi-lhes estas coisas, a vocês que crêem no nome do Filho de Deus, para que vocês saibam que têm a vida eterna.

¹⁴ Esta é a confiança que temos ao nos aproximarmos de Deus: se pedirmos alguma coisa de acordo com a sua vontade, ele nos ouve.

¹⁵ E se sabemos que ele nos ouve em tudo o que pedimos, sabemos que temos o que dele pedimos.

¹⁶ Se alguém vir seu irmão cometer pecado que não leva à morte, ore, e Deus lhe dará vida. Refiro-me àqueles cujo pecado não leva à morte. Há pecado que leva à morte; não estou dizendo que se deva orar por este.

¹⁷ Toda injustiça é pecado, mas há pecado que não leva à morte.

¹⁸ Sabemos que todo aquele que é nascido de Deus não está no pecado; aquele que nasceu de Deus o protege, e o Maligno não o atinge.

¹⁹ Sabemos que somos de Deus e que o mundo todo está sob o poder do Maligno.

²⁰ Sabemos também que o Filho de Deus veio e nos deu entendimento, para que conheçamos aquele que é o Verdadeiro. E nós estamos naquele que é o Verdadeiro, em seu Filho Jesus Cristo. Este é o verdadeiro Deus e a vida eterna.

²¹ Filhinhos, guardem-se dos ídolos.



1 João 5:1-21