---
title:  "1 João 03"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, 1Joao ]
image: "assets/images/biblia/njoao/1joao_03.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5226577479263193630"
videoID: "5226577479263193630"
videosource: "Kwai"
videotitle: "1 João 03"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5226577479263193630"
---

¹ Vejam como é grande o amor que o Pai nos concedeu: que fôssemos chamados filhos de Deus, o que de fato somos! Por isso o mundo não nos conhece, porque não o conheceu.

² Amados, agora somos filhos de Deus, e ainda não se manifestou o que havemos de ser, mas sabemos que, quando ele se manifestar, seremos semelhantes a ele, pois o veremos como ele é.

³ Todo aquele que nele tem esta esperança purifica-se a si mesmo, assim como ele é puro.

⁴ Todo aquele que pratica o pecado transgride a Lei; de fato, o pecado é a transgressão da Lei.

⁵ Vocês sabem que ele se manifestou para tirar os nossos pecados, e nele não há pecado.

⁶ Todo aquele que nele permanece não está no pecado. Todo aquele que está no pecado não o viu nem o conheceu.

⁷ Filhinhos, não deixem que ninguém os engane. Aquele que pratica a justiça é justo, assim como ele é justo.

⁸ Aquele que pratica o pecado é do diabo, porque o diabo vem pecando desde o princípio. Para isso o Filho de Deus se manifestou: para destruir as obras do diabo.

⁹ Todo aquele que é nascido de Deus não pratica o pecado, porque a semente de Deus permanece nele; ele não pode estar no pecado, porque é nascido de Deus.

¹⁰ Desta forma sabemos quem são os filhos de Deus e quem são os filhos do diabo: quem não pratica a justiça não procede de Deus; e também quem não ama seu irmão.

¹¹ Esta é a mensagem que vocês ouviram desde o princípio: que nos amemos uns aos outros.

¹² Não sejamos como Caim, que pertencia ao Maligno e matou seu irmão. E por que o matou? Porque suas obras eram más e as de seu irmão eram justas.

¹³ Meus irmãos, não se admirem se o mundo os odeia.

¹⁴ Sabemos que já passamos da morte para a vida porque amamos nossos irmãos. Quem não ama permanece na morte.

¹⁵ Quem odeia seu irmão é assassino, e vocês sabem que nenhum assassino tem vida eterna em si mesmo.

¹⁶ Nisto conhecemos o que é o amor: Jesus Cristo deu a sua vida por nós, e devemos dar a nossa vida por nossos irmãos.

¹⁷ Se alguém tiver recursos materiais e, vendo seu irmão em necessidade, não se compadecer dele, como pode permanecer nele o amor de Deus?

¹⁸ Filhinhos, não amemos de palavra nem de boca, mas em ação e em verdade.

¹⁹ Assim saberemos que somos da verdade; e tranqüilizaremos o nosso coração diante dele

²⁰ quando o nosso coração nos condenar. Porque Deus é maior do que o nosso coração e sabe todas as coisas.

²¹ Amados, se o nosso coração não nos condenar, temos confiança diante de Deus

²² e recebemos dele tudo o que pedimos, porque obedecemos aos seus mandamentos e fazemos o que lhe agrada.

²³ E este é o seu mandamento: que creiamos no nome de seu Filho Jesus Cristo e que nos amemos uns aos outros, como ele nos ordenou.

²⁴ Os que obedecem aos seus mandamentos permanecem nele, e ele neles. Deste modo sabemos que ele permanece em nós: pelo Espírito que nos deu.



1 João 3:1-24