---
title:  "2 João 01"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, 1Joao ]
image: "assets/images/biblia/njoao/2joao_01.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5218977655744825619"
videoID: "5218977655744825619"
videosource: "Kwai"
videotitle: "2 João 01"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5218977655744825619"
---


¹ O presbítero à senhora eleita e aos seus filhos, a quem amo na verdade, — e não apenas eu os amo, mas também todos os que conhecem a verdade —

² por causa da verdade que permanece em nós e estará conosco para sempre.

³ A graça, a misericórdia e a paz da parte de Deus Pai e de Jesus Cristo, seu Filho, estarão conosco em verdade e em amor.

⁴ Ao encontrar alguns dos seus filhos, muito me alegrei, pois eles estão andando na verdade, conforme o mandamento que recebemos do Pai.

⁵ E agora eu lhe peço, senhora — não como se estivesse escrevendo um mandamento novo, o que já tínhamos desde o princípio — que nos amemos uns aos outros.

⁶ E este é o amor: que andemos em obediência aos seus mandamentos. Como vocês já têm ouvido desde o princípio, o mandamento é este: que vocês andem em amor.

⁷ De fato, muitos enganadores têm saído pelo mundo, os quais não confessam que Jesus Cristo veio em corpo. Tal é o enganador e o anticristo.

⁸ Tenham cuidado, para que vocês não destruam o fruto do nosso trabalho, antes sejam recompensados plenamente.

⁹ Todo aquele que não permanece no ensino de Cristo, mas vai além dele, não tem Deus; quem permanece no ensino tem o Pai e também o Filho.

¹⁰ Se alguém chega a vocês e não trouxer esse ensino, não o recebam em casa nem o saúdem.

¹¹ Pois quem o saúda torna-se participante das suas obras malignas.

¹² Tenho muito que lhes escrever, mas não é meu propósito fazê-lo com papel e tinta. Em vez disso, espero visitá-los e falar com vocês face a face, para que a nossa alegria seja completa.

¹³ Os filhos da sua irmã eleita lhe enviam saudações.


2 João 1:1-13


