---
title:  "3 João 01"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, 1Joao ]
image: "assets/images/biblia/njoao/3joao_01.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5235303201381066792"
videoID: "5235303201381066792"
videosource: "Kwai"
videotitle: "3 João 01"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5235303201381066792"
---


¹ O presbítero ao amado Gaio, a quem amo na verdade.

² Amado, oro para que você tenha boa saúde e tudo lhe corra bem, assim como vai bem a sua alma.

³ Muito me alegrei ao receber a visita de alguns irmãos que falaram a respeito da sua fidelidade, de como você continua andando na verdade.

⁴ Não tenho alegria maior do que ouvir que meus filhos estão andando na verdade.

⁵ Amado, você é fiel no que está fazendo pelos irmãos, apesar de lhe serem desconhecidos.

⁶ Eles falaram à igreja a respeito deste seu amor. Você fará bem se os encaminhar em sua viagem de modo agradável a Deus,

⁷ pois foi por causa do Nome que eles saíram, sem receber ajuda alguma dos gentios.

⁸ É, pois, nosso dever receber com hospitalidade a irmãos como esses, para que nos tornemos cooperadores em favor da verdade.

⁹ Escrevi à igreja, mas Diótrefes, que gosta muito de ser o mais importante entre eles, não nos recebe.

¹⁰ Portanto, se eu for, chamarei a atenção dele para o que está fazendo com suas palavras maldosas contra nós. Não satisfeito com isso, ele se recusa a receber os irmãos, impede os que desejam recebê-los e os expulsa da igreja.

¹¹ Amado, não imite o que é mau, mas sim o que é bom. Aquele que faz o bem é de Deus; aquele que faz o mal não viu a Deus.

¹² Quanto a Demétrio, todos dão bom testemunho dele, inclusive a própria verdade. Nós também damos, e você sabe que o nosso testemunho é verdadeiro.

¹³ Tenho muito que lhe escrever, mas não desejo fazê-lo com pena e tinta.

¹⁴ Espero vê-lo em breve, e então conversaremos face a face.

¹⁵ A paz seja com você. Os amigos daqui lhe enviam saudações. Saúde os amigos daí, um



3 João 1:1-15


