---
title:  "Marcos 16"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Marcos ]
image: "assets/images/biblia/marcos/marcos_16.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5216162896907419488"
videoID: "5216162896907419488"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Mateus 16"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5216162896907419488"
---
¹ E, passado o sábado, Maria Madalena, e Maria, mãe de Tiago, e Salomé, compraram aromas para irem ungi-lo.

² E, no primeiro dia da semana, foram ao sepulcro, de manhã bem cedo, ao nascer do sol.

³ E diziam umas às outras: Quem nos revolverá a pedra da porta do sepulcro?

⁴ E, olhando, viram que já a pedra estava revolvida; e era ela muito grande.

⁵ E, entrando no sepulcro, viram um jovem assentado à direita, vestido de uma roupa comprida, branca; e ficaram espantadas.

⁶ Ele, porém, disse-lhes: Não vos assusteis; buscais a Jesus Nazareno, que foi crucificado; já ressuscitou, não está aqui; eis aqui o lugar onde o puseram.

⁷ Mas ide, dizei a seus discípulos, e a Pedro, que ele vai adiante de vós para a Galileia; ali o vereis, como ele vos disse.

⁸ E, saindo elas apressadamente, fugiram do sepulcro, porque estavam possuídas de temor e assombro; e nada diziam a ninguém porque temiam.

⁹ E Jesus, tendo ressuscitado na manhã do primeiro dia da semana, apareceu primeiramente a Maria Madalena, da qual tinha expulsado sete demônios.

¹⁰ E, partindo ela, anunciou-o àqueles que tinham estado com ele, os quais estavam tristes, e chorando.

¹¹ E, ouvindo eles que vivia, e que tinha sido visto por ela, não o creram.

¹² E depois manifestou-se de outra forma a dois deles, que iam de caminho para o campo.

¹³ E, indo estes, anunciaram-no aos outros, mas nem ainda estes creram.

¹⁴ Finalmente apareceu aos onze, estando eles assentados à mesa, e lançou-lhes em rosto a sua incredulidade e dureza de coração, por não haverem crido nos que o tinham visto já ressuscitado.

¹⁵ E disse-lhes: Ide por todo o mundo, pregai o evangelho a toda criatura.

¹⁶ Quem crer e for batizado será salvo; mas quem não crer será condenado.

¹⁷ E estes sinais seguirão aos que crerem: Em meu nome expulsarão os demônios; falarão novas línguas;

¹⁸ Pegarão nas serpentes; e, se beberem alguma coisa mortífera, não lhes fará dano algum; e porão as mãos sobre os enfermos, e sararão.

¹⁹ Ora, o Senhor, depois de lhes ter falado, foi recebido no céu, e assentou-se à direita de Deus.

²⁰ E eles, tendo partido, pregaram por todas as partes, cooperando com eles o Senhor, e confirmando a palavra com os sinais que se seguiam. Amém. 



Marcos 16:1-20