---
title:  "Marcos 14:36-72"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Marcos ]
image: "assets/images/biblia/marcos/marcos_14b.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5225170095140477314"
videoID: "5225170095140477314"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Mateus 14:36-72"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5225170095140477314"
---
¹ E dali a dois dias era a páscoa, e a festa dos pães ázimos; e os principais sacerdotes e os escribas buscavam como o prenderiam com dolo, e o matariam.
² Mas eles diziam: Não na festa, para que porventura não se faça alvoroço entre o povo.
³ E, estando ele em Betânia, assentado à mesa, em casa de Simão, o leproso, veio uma mulher, que trazia um vaso de alabastro, com unguento de nardo puro, de muito preço, e quebrando o vaso, lho derramou sobre a cabeça.
⁴ E alguns houve que em si mesmos se indignaram, e disseram: Para que se fez este desperdício de unguento?
⁵ Porque podia vender-se por mais de trezentos dinheiros, e dá-lo aos pobres. E murmuravam contra ela.
⁶ Jesus, porém, disse: Deixai-a, por que a molestais? Ela fez-me boa obra.
⁷ Porque sempre tendes os pobres convosco, e podeis fazer-lhes bem, quando quiserdes; mas a mim nem sempre me tendes.
⁸ Esta fez o que podia; antecipou-se a ungir o meu corpo para a sepultura.
⁹ Em verdade vos digo que, em todas as partes do mundo onde este evangelho for pregado, também o que ela fez será contado para sua memória.
¹⁰ E Judas Iscariotes, um dos doze, foi ter com os principais sacerdotes para lho entregar.
¹¹ E eles, ouvindo-o, folgaram, e prometeram dar-lhe dinheiro; e buscava como o entregaria em ocasião oportuna.
¹² E, no primeiro dia dos pães ázimos, quando sacrificavam a páscoa, disseram-lhe os discípulos: Aonde queres que vamos fazer os preparativos para comer a páscoa?
¹³ E enviou dois dos seus discípulos, e disse-lhes: Ide à cidade, e um homem, que leva um cântaro de água, vos encontrará; segui-o.
¹⁴ E, onde quer que entrar, dizei ao senhor da casa: O Mestre diz: Onde está o aposento em que hei de comer a páscoa com os meus discípulos?
¹⁵ E ele vos mostrará um grande cenáculo mobiliado e preparado; ali preparai-a para nós.
¹⁶ E, saindo os seus discípulos, foram à cidade, e acharam como lhes tinha dito, e prepararam a páscoa.
¹⁷ E, chegada a tarde, foi com os doze.
¹⁸ E, quando estavam assentados a comer, disse Jesus: Em verdade vos digo que um de vós, que comigo come, há de trair-me.
¹⁹ E eles começaram a entristecer-se e a dizer-lhe um após outro: Sou eu? E outro disse: Sou eu?
²⁰ Mas ele, respondendo, disse-lhes: É um dos doze, que põe comigo a mão no prato.
²¹ Na verdade o Filho do homem vai, como dele está escrito, mas ai daquele homem por quem o Filho do homem é traído! Bom seria para o tal homem não haver nascido.
²² E, comendo eles, tomou Jesus pão e, abençoando-o, o partiu e deu-lho, e disse: Tomai, comei, isto é o meu corpo.
²³ E, tomando o cálice, e dando graças, deu-lho; e todos beberam dele.
²⁴ E disse-lhes: Isto é o meu sangue, o sangue do novo testamento, que por muitos é derramado.
²⁵ Em verdade vos digo que não beberei mais do fruto da vide, até àquele dia em que o beber, novo, no reino de Deus.
²⁶ E, tendo cantado o hino, saíram para o Monte das Oliveiras.
²⁷ E disse-lhes Jesus: Todos vós esta noite vos escandalizareis em mim; porque está escrito: Ferirei o pastor, e as ovelhas se dispersarão.
²⁸ Mas, depois que eu houver ressuscitado, irei adiante de vós para a Galileia.
²⁹ E disse-lhe Pedro: Ainda que todos se escandalizem, nunca, porém, eu.
³⁰ E disse-lhe Jesus: Em verdade te digo que hoje, nesta noite, antes que o galo cante duas vezes, três vezes me negarás.
³¹ Mas ele disse com mais veemência: Ainda que me seja necessário morrer contigo, de modo nenhum te negarei. E da mesma maneira diziam todos também.
³² E foram a um lugar chamado Getsêmani, e disse aos seus discípulos: Assentai-vos aqui, enquanto eu oro.
³³ E tomou consigo a Pedro, e a Tiago, e a João, e começou a ter pavor, e a angustiar-se.
³⁴ E disse-lhes: A minha alma está profundamente triste até a morte; ficai aqui, e vigiai.
³⁵ E, tendo ido um pouco mais adiante, prostrou-se em terra; e orou para que, se fosse possível, passasse dele aquela hora.
³⁶ E disse: Aba, Pai, todas as coisas te são possíveis; afasta de mim este cálice; não seja, porém, o que eu quero, mas o que tu queres.
³⁷ E, chegando, achou-os dormindo; e disse a Pedro: Simão, dormes? Não podes vigiar uma hora?
³⁸ Vigiai e orai, para que não entreis em tentação; o espírito, na verdade, está pronto, mas a carne é fraca.
³⁹ E foi outra vez e orou, dizendo as mesmas palavras.
⁴⁰ E, voltando, achou-os outra vez dormindo, porque os seus olhos estavam pesados, e não sabiam o que responder-lhe.
⁴¹ E voltou terceira vez, e disse-lhes: Dormi agora, e descansai. Basta; é chegada a hora. Eis que o Filho do homem vai ser entregue nas mãos dos pecadores.
⁴² Levantai-vos, vamos; eis que está perto o que me trai.
⁴³ E logo, falando ele ainda, veio Judas, que era um dos doze, da parte dos principais sacerdotes, e dos escribas e dos anciãos, e com ele uma grande multidão com espadas e varapaus.
⁴⁴ Ora, o que o traía, tinha-lhes dado um sinal, dizendo: Aquele que eu beijar, esse é; prendei-o, e levai-o com segurança.
⁴⁵ E, logo que chegou, aproximou-se dele, e disse-lhe: Rabi, Rabi. E beijou-o.
⁴⁶ E lançaram suas mãos sobre ele, e o prenderam.
⁴⁷ E um dos que ali estavam presentes, puxando da espada, feriu o servo do sumo sacerdote, e cortou-lhe uma orelha.
⁴⁸ E, respondendo Jesus, disse-lhes: Saístes com espadas e varapaus a prender-me, como a um salteador?
⁴⁹ Todos os dias estava convosco ensinando no templo, e não me prendestes; mas isto é para que as Escrituras se cumpram.
⁵⁰ Então, deixando-o, todos fugiram.
⁵¹ E certo jovem o seguia, envolto em um lençol sobre o corpo nu. E os jovens lançaram-lhe a mão.
⁵² Mas ele, largando o lençol, fugiu deles nu.
⁵³ E levaram Jesus ao sumo sacerdote, e ajuntaram-se todos os principais sacerdotes, e os anciãos e os escribas.
⁵⁴ E Pedro o seguiu de longe até dentro do pátio do sumo sacerdote, e estava assentado com os servidores, aquentando-se ao fogo.
⁵⁵ E os principais sacerdotes e todo o concílio buscavam algum testemunho contra Jesus, para o matar, e não o achavam.
⁵⁶ Porque muitos testificavam falsamente contra ele, mas os testemunhos não eram coerentes.
⁵⁷ E, levantando-se alguns, testificaram falsamente contra ele, dizendo:
⁵⁸ Nós ouvimos-lhe dizer: Eu derrubarei este templo, construído por mãos de homens, e em três dias edificarei outro, não feito por mãos de homens.
⁵⁹ E nem assim o seu testemunho era coerente.
⁶⁰ E, levantando-se o sumo sacerdote no Sinédrio, perguntou a Jesus, dizendo: Nada respondes? Que testificam estes contra ti?
⁶¹ Mas ele calou-se, e nada respondeu. O sumo sacerdote lhe tornou a perguntar, e disse-lhe: És tu o Cristo, Filho do Deus Bendito?
⁶² E Jesus disse-lhe: Eu o sou, e vereis o Filho do homem assentado à direita do poder de Deus, e vindo sobre as nuvens do céu.
⁶³ E o sumo sacerdote, rasgando as suas vestes, disse: Para que necessitamos de mais testemunhas?
⁶⁴ Vós ouvistes a blasfêmia; que vos parece? E todos o consideraram culpado de morte.
⁶⁵ E alguns começaram a cuspir nele, e a cobrir-lhe o rosto, e a dar-lhe punhadas, e a dizer-lhe: Profetiza. E os servidores davam-lhe bofetadas.
⁶⁶ E, estando Pedro embaixo, no átrio, chegou uma das criadas do sumo sacerdote;
⁶⁷ E, vendo a Pedro, que se estava aquentando, olhou para ele, e disse: Tu também estavas com Jesus, o Nazareno.
⁶⁸ Mas ele negou-o, dizendo: Não o conheço, nem sei o que dizes. E saiu fora ao alpendre, e o galo cantou.
⁶⁹ E a criada, vendo-o outra vez, começou a dizer aos que ali estavam: Este é um dos tais.
⁷⁰ Mas ele o negou outra vez. E pouco depois os que ali estavam disseram outra vez a Pedro: Verdadeiramente tu és um deles, porque és também galileu, e tua fala é semelhante.
⁷¹ E ele começou a praguejar, e a jurar: Não conheço esse homem de quem falais.
⁷² E o galo cantou segunda vez. E Pedro lembrou-se da palavra que Jesus lhe tinha dito: Antes que o galo cante duas vezes, três vezes me negarás. E, pensando nisto, chorou. 

Marcos 14:1-72