---
title:  "Marcos 13"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Marcos ]
image: "assets/images/biblia/marcos/marcos_13.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5222918296851211513"
videoID: "5222918296851211513"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Mateus 13"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5222918296851211513"
---
¹ E, saindo ele do templo, disse-lhe um dos seus discípulos: Mestre, olha que pedras, e que edifícios!

² E, respondendo Jesus, disse-lhe: Vês estes grandes edifícios? Não ficará pedra sobre pedra que não seja derrubada.

³ E, assentando-se ele no Monte das Oliveiras, defronte do templo, Pedro, e Tiago, e João e André lhe perguntaram em particular:

⁴ Dize-nos, quando serão essas coisas, e que sinal haverá quando todas elas estiverem para se cumprir.

⁵ E Jesus, respondendo-lhes, começou a dizer: Olhai que ninguém vos engane;

⁶ Porque muitos virão em meu nome, dizendo: Eu sou o Cristo; e enganarão a muitos.

⁷ E, quando ouvirdes de guerras e de rumores de guerras, não vos perturbeis; porque assim deve acontecer; mas ainda não será o fim.

⁸ Porque se levantará nação contra nação, e reino contra reino, e haverá terremotos em diversos lugares, e haverá fomes e tribulações. Estas coisas são os princípios das dores.

⁹ Mas olhai por vós mesmos, porque vos entregarão aos concílios e às sinagogas; e sereis açoitados, e sereis apresentados perante presidentes e reis, por amor de mim, para lhes servir de testemunho.

¹⁰ Mas importa que o evangelho seja primeiramente pregado entre todas as nações.

¹¹ Quando, pois, vos conduzirem e vos entregarem, não estejais ansiosos de antemão pelo que haveis de dizer, nem premediteis; mas, o que vos for dado naquela hora, isso falai, porque não sois vós os que falais, mas o Espírito Santo.

¹² E o irmão entregará à morte o irmão, e o pai ao filho; e levantar-se-ão os filhos contra os pais, e os farão morrer.

¹³ E sereis odiados por todos por causa do meu nome; mas quem perseverar até ao fim, esse será salvo.

¹⁴ Ora, quando vós virdes a abominação do assolamento, que foi predita por Daniel o profeta, estando aonde não deve estar (quem lê, entenda), então os que estiverem na Judeia fujam para os montes.

¹⁵ E o que estiver sobre o telhado não desça para casa, nem entre a tomar coisa alguma de sua casa;

¹⁶ E o que estiver no campo não volte atrás, para tomar as suas vestes.

¹⁷ Mas ai das grávidas, e das que criarem naqueles dias!

¹⁸ Orai, pois, para que a vossa fuga não suceda no inverno.

¹⁹ Porque naqueles dias haverá uma aflição tal, qual nunca houve desde o princípio da criação, que Deus criou, até agora, nem jamais haverá.

²⁰ E, se o Senhor não abreviasse aqueles dias, nenhuma carne se salvaria; mas, por causa dos eleitos que escolheu, abreviou aqueles dias.

²¹ E então, se alguém vos disser: Eis aqui o Cristo; ou: Ei-lo ali; não acrediteis.

²² Porque se levantarão falsos cristos, e falsos profetas, e farão sinais e prodígios, para enganarem, se for possível, até os escolhidos.

²³ Mas vós vede; eis que de antemão vos tenho dito tudo.

²⁴ Ora, naqueles dias, depois daquela aflição, o sol se escurecerá, e a lua não dará a sua luz.

²⁵ E as estrelas cairão do céu, e as forças que estão nos céus serão abaladas.

²⁶ E então verão vir o Filho do homem nas nuvens, com grande poder e glória.

²⁷ E ele enviará os seus anjos, e ajuntará os seus escolhidos, desde os quatro ventos, da extremidade da terra até a extremidade do céu.

²⁸ Aprendei, pois, a parábola da figueira: Quando já o seu ramo se torna tenro, e brota folhas, bem sabeis que já está próximo o verão.

²⁹ Assim também vós, quando virdes sucederem estas coisas, sabei que já está perto, às portas.

³⁰ Na verdade vos digo que não passará esta geração, sem que todas estas coisas aconteçam.

³¹ Passará o céu e a terra, mas as minhas palavras não passarão.

³² Mas daquele dia e hora ninguém sabe, nem os anjos que estão no céu, nem o Filho, senão o Pai.

³³ Olhai, vigiai e orai; porque não sabeis quando será o tempo.

³⁴ É como um homem que, partindo para fora da terra, deixou a sua casa, e deu autoridade aos seus servos, e a cada um a sua obra, e mandou ao porteiro que vigiasse.

³⁵ Vigiai, pois, porque não sabeis quando virá o senhor da casa; se à tarde, se à meia-noite, se ao cantar do galo, se pela manhã,

³⁶ Para que, vindo de improviso, não vos ache dormindo.

³⁷ E as coisas que vos digo, digo-as a todos: Vigiai. 


Marcos 13:1-37