---
title:  "Marcos 07"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Marcos ]
image: "assets/images/biblia/marcos/marcos_07.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5192518997648151241"
videoID: "5192518997648151241"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Mateus 07"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5192518997648151241"
---
¹ E ajuntaram-se a ele os fariseus, e alguns dos escribas que tinham vindo de Jerusalém.

² E, vendo que alguns dos seus discípulos comiam pão com as mãos impuras, isto é, por lavar, os repreendiam.

³ Porque os fariseus, e todos os judeus, conservando a tradição dos antigos, não comem sem lavar as mãos muitas vezes;

⁴ E, quando voltam do mercado, se não se lavarem, não comem. E muitas outras coisas há que receberam para observar, como lavar os copos, e os jarros, e os vasos de metal e as camas.

⁵ Depois perguntaram-lhe os fariseus e os escribas: Por que não andam os teus discípulos conforme a tradição dos antigos, mas comem o pão com as mãos por lavar?

⁶ E ele, respondendo, disse-lhes: Bem profetizou Isaías acerca de vós, hipócritas, como está escrito: Este povo honra-me com os lábios, mas o seu coração está longe de mim;

⁷ Em vão, porém, me honram, ensinando doutrinas que são mandamentos de homens.

⁸ Porque, deixando o mandamento de Deus, retendes a tradição dos homens; como o lavar dos jarros e dos copos; e fazeis muitas outras coisas semelhantes a estas.

⁹ E dizia-lhes: Bem invalidais o mandamento de Deus para guardardes a vossa tradição.

¹⁰ Porque Moisés disse: Honra a teu pai e a tua mãe; e quem maldisser, ou o pai ou a mãe, que morra a morte.

¹¹ Vós, porém, dizeis: Se um homem disser ao pai ou à mãe: Aquilo que poderias aproveitar de mim é Corbã, isto é, oferta ao Senhor;

¹² Nada mais lhe deixais fazer por seu pai ou por sua mãe,

¹³ Invalidando assim a palavra de Deus pela vossa tradição, que vós ordenastes. E muitas coisas fazeis semelhantes a estas.

¹⁴ E, chamando a si toda a multidão, disse-lhes: Ouvi-me vós, todos, e compreendei.

¹⁵ Nada há, fora do homem, que, entrando nele, o possa contaminar; mas o que sai dele isso é que contamina o homem.

¹⁶ Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça.

¹⁷ Depois, quando deixou a multidão, e entrou em casa, os seus discípulos o interrogavam acerca desta parábola.

¹⁸ E ele disse-lhes: Assim também vós estais sem entendimento? Não compreendeis que tudo o que de fora entra no homem não o pode contaminar,

¹⁹ Porque não entra no seu coração, mas no ventre, e é lançado fora no esgoto, tornando puras todas as comidas?

²⁰ E dizia: O que sai do homem isso contamina o homem.

²¹ Porque do interior do coração dos homens saem os maus pensamentos, os adultérios, as fornicações, os homicídios,

²² Os furtos, a avareza, as maldades, o engano, a dissolução, a inveja, a blasfêmia, a soberba, a loucura.

²³ Todos estes males procedem de dentro e contaminam o homem.

²⁴ E, levantando-se dali, foi para os termos de Tiro e de Sidom. E, entrando numa casa, não queria que alguém o soubesse, mas não pôde esconder-se;

²⁵ Porque uma mulher, cuja filha tinha um espírito imundo, ouvindo falar dele, foi e lançou-se aos seus pés.

²⁶ E esta mulher era grega, siro-fenícia de nação, e rogava-lhe que expulsasse de sua filha o demônio.

²⁷ Mas Jesus disse-lhe: Deixa primeiro saciar os filhos; porque não convém tomar o pão dos filhos e lançá-lo aos cachorrinhos.

²⁸ Ela, porém, respondeu, e disse-lhe: Sim, Senhor; mas também os cachorrinhos comem, debaixo da mesa, as migalhas dos filhos.

²⁹ Então ele disse-lhe: Por essa palavra, vai; o demônio já saiu de tua filha.

³⁰ E, indo ela para sua casa, achou a filha deitada sobre a cama, e que o demônio já tinha saído.

³¹ E ele, tornando a sair dos termos de Tiro e de Sidom, foi até ao mar da Galileia, pelo meio das terras de Decápolis.

³² E trouxeram-lhe um surdo, que falava dificilmente; e rogaram-lhe que pusesse a mão sobre ele.

³³ E, tirando-o à parte, de entre a multidão, pôs-lhe os dedos nos ouvidos; e, cuspindo, tocou-lhe na língua.

³⁴ E, levantando os olhos ao céu, suspirou, e disse: Efatá; isto é, Abre-te.

³⁵ E logo se abriram os seus ouvidos, e a prisão da língua se desfez, e falava perfeitamente.

³⁶ E ordenou-lhes que a ninguém o dissessem; mas, quanto mais lhos proibia, tanto mais o divulgavam.

³⁷ E, admirando-se sobremaneira, diziam: Tudo faz bem; faz ouvir os surdos e falar os mudos. 



Marcos 7:1-37