---
title:  "Marcos 01"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Marcos ]
image: "assets/images/biblia/marcos/marcos_01.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5247125144365884858"
videoID: "5247125144365884858"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Mateus 01"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5247125144365884858"
---

¹ Princípio do Evangelho de Jesus Cristo, Filho de Deus;
² Como está escrito nos profetas: Eis que eu envio o meu anjo ante a tua face, o qual preparará o teu caminho diante de ti.
³ Voz do que clama no deserto: Preparai o caminho do Senhor, endireitai as suas veredas.
⁴ Apareceu João batizando no deserto, e pregando o batismo de arrependimento, para remissão dos pecados.
⁵ E toda a província da Judeia e os de Jerusalém iam ter com ele; e todos eram batizados por ele no rio Jordão, confessando os seus pecados.
⁶ E João andava vestido de pelos de camelo, e com um cinto de couro em redor de seus lombos, e comia gafanhotos e mel silvestre.
⁷ E pregava, dizendo: Após mim vem aquele que é mais forte do que eu, do qual não sou digno de, abaixando-me, desatar a correia das suas sandálias.
⁸ Eu, em verdade, tenho-vos batizado com água; ele, porém, vos batizará com o Espírito Santo.
⁹ E aconteceu naqueles dias que Jesus, tendo ido de Nazaré da Galileia, foi batizado por João, no Jordão.
¹⁰ E, logo que saiu da água, viu os céus abertos, e o Espírito, que como pomba descia sobre ele.
¹¹ E ouviu-se uma voz dos céus, que dizia: Tu és o meu Filho amado em quem me comprazo.
¹² E logo o Espírito o impeliu para o deserto.
¹³ E ali esteve no deserto quarenta dias, tentado por Satanás. E vivia entre as feras, e os anjos o serviam.
¹⁴ E, depois que João foi entregue à prisão, veio Jesus para a Galileia, pregando o evangelho do reino de Deus,
¹⁵ E dizendo: O tempo está cumprido, e o reino de Deus está próximo. Arrependei-vos, e crede no evangelho.
¹⁶ E, andando junto do mar da Galileia, viu Simão, e André, seu irmão, que lançavam a rede ao mar, pois eram pescadores.
¹⁷ E Jesus lhes disse: Vinde após mim, e eu farei que sejais pescadores de homens.
¹⁸ E, deixando logo as suas redes, o seguiram.
¹⁹ E, passando dali um pouco mais adiante, viu Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão, que estavam no barco consertando as redes,
²⁰ E logo os chamou. E eles, deixando o seu pai Zebedeu no barco com os empregados, foram após ele.
²¹ Entraram em Cafarnaum e, logo no sábado, indo ele à sinagoga, ali ensinava.
²² E maravilharam-se da sua doutrina, porque os ensinava como tendo autoridade, e não como os escribas.
²³ E estava na sinagoga deles um homem com um espírito imundo, o qual exclamou,
²⁴ Dizendo: Ah! Que temos contigo, Jesus Nazareno? Vieste destruir-nos? Bem sei quem és: o Santo de Deus.
²⁵ E repreendeu-o Jesus, dizendo: Cala-te, e sai dele.
²⁶ Então o espírito imundo, convulsionando-o, e clamando com grande voz, saiu dele.
²⁷ E todos se admiraram, a ponto de perguntarem entre si, dizendo: Que é isto? Que nova doutrina é esta? Pois com autoridade ordena aos espíritos imundos, e eles lhe obedecem!
²⁸ E logo correu a sua fama por toda a província da Galileia.
²⁹ E logo, saindo da sinagoga, foram à casa de Simão e de André com Tiago e João.
³⁰ E a sogra de Simão estava deitada com febre; e logo lhe falaram dela.
³¹ Então, chegando-se a ela, tomou-a pela mão, e levantou-a; e imediatamente a febre a deixou, e servia-os.
³² E, tendo chegado a tarde, quando já se estava pondo o sol, trouxeram-lhe todos os que se achavam enfermos, e os endemoninhados.
³³ E toda a cidade se ajuntou à porta.
³⁴ E curou muitos que se achavam enfermos de diversas enfermidades, e expulsou muitos demônios, porém não deixava falar os demônios, porque o conheciam.
³⁵ E, levantando-se de manhã, muito cedo, fazendo ainda escuro, saiu, e foi para um lugar deserto, e ali orava.
³⁶ E seguiram-no Simão e os que com ele estavam.
³⁷ E, achando-o, lhe disseram: Todos te buscam.
³⁸ E ele lhes disse: Vamos às aldeias vizinhas, para que eu ali também pregue; porque para isso vim.
³⁹ E pregava nas sinagogas deles, por toda a Galileia, e expulsava os demônios.
⁴⁰ E aproximou-se dele um leproso que, rogando-lhe, e pondo-se de joelhos diante dele, lhe dizia: Se queres, bem podes limpar-me.
⁴¹ E Jesus, movido de grande compaixão, estendeu a mão, e tocou-o, e disse-lhe: Quero, sê limpo.
⁴² E, tendo ele dito isto, logo a lepra desapareceu, e ficou limpo.
⁴³ E, advertindo-o severamente, logo o despediu.
⁴⁴ E disse-lhe: Olha, não digas nada a ninguém; porém vai, mostra-te ao sacerdote, e oferece pela tua purificação o que Moisés determinou, para lhes servir de testemunho.
⁴⁵ Mas, tendo ele saído, começou a apregoar muitas coisas, e a divulgar o que acontecera; de sorte que Jesus já não podia entrar publicamente na cidade, mas conservava-se fora em lugares desertos; e de todas as partes iam ter com ele. 

Marcos 1:1-45