---
title:  "Marcos 11"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Marcos ]
image: "assets/images/biblia/marcos/marcos_11.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5226295995228755466"
videoID: "5226295995228755466"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Mateus 11"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5226295995228755466"
---
¹ E, logo que se aproximaram de Jerusalém, de Betfagé e de Betânia, junto do Monte das Oliveiras, enviou dois dos seus discípulos,
² E disse-lhes: Ide à aldeia que está defronte de vós; e, logo que ali entrardes, encontrareis preso um jumentinho, sobre o qual ainda não montou homem algum; soltai-o, e trazei-mo.
³ E, se alguém vos disser: Por que fazeis isso? Dizei-lhe que o Senhor precisa dele, e logo o deixará trazer para aqui.
⁴ E foram, e encontraram o jumentinho preso fora da porta, entre dois caminhos, e o soltaram.
⁵ E alguns dos que ali estavam lhes disseram: Que fazeis, soltando o jumentinho?
⁶ Eles, porém, disseram-lhes como Jesus lhes tinha mandado; e deixaram-nos ir.
⁷ E levaram o jumentinho a Jesus, e lançaram sobre ele as suas vestes, e assentou-se sobre ele.
⁸ E muitos estendiam as suas vestes pelo caminho, e outros cortavam ramos das árvores, e os espalhavam pelo caminho.
⁹ E aqueles que iam adiante, e os que seguiam, clamavam, dizendo: Hosana, bendito o que vem em nome do Senhor;
¹⁰ Bendito o reino do nosso pai Davi, que vem em nome do Senhor. Hosana nas alturas.
¹¹ E Jesus entrou em Jerusalém, no templo e, tendo visto tudo em redor, como fosse já tarde, saiu para Betânia com os doze.
¹² E, no dia seguinte, quando saíram de Betânia, teve fome.
¹³ E, vendo de longe uma figueira que tinha folhas, foi ver se nela acharia alguma coisa; e, chegando a ela, não achou senão folhas, porque não era tempo de figos.
¹⁴ E Jesus, falando, disse-lhe: Nunca mais coma alguém fruto de ti, para sempre. E os seus discípulos ouviram isto.
¹⁵ E vieram a Jerusalém; e Jesus, entrando no templo, começou a expulsar os que vendiam e compravam no templo; e derrubou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas.
¹⁶ E não consentia que alguém levasse algum vaso pelo templo.
¹⁷ E os ensinava, dizendo: Não está escrito: A minha casa será chamada, por todas as nações, casa de oração? Mas vós a tendes feito covil de ladrões.
¹⁸ E os escribas e principais sacerdotes, tendo ouvido isto, buscavam ocasião para o matar; pois eles o temiam, porque toda a multidão estava admirada acerca da sua doutrina.
¹⁹ E, sendo já tarde, saiu para fora da cidade.
²⁰ E eles, passando pela manhã, viram que a figueira se tinha secado desde as raízes.
²¹ E Pedro, lembrando-se, disse-lhe: Mestre, eis que a figueira, que tu amaldiçoaste, se secou.
²² E Jesus, respondendo, disse-lhes: Tende fé em Deus;
²³ Porque em verdade vos digo que qualquer que disser a este monte: Ergue-te e lança-te no mar, e não duvidar em seu coração, mas crer que se fará aquilo que diz, tudo o que disser lhe será feito.
²⁴ Por isso vos digo que todas as coisas que pedirdes, orando, crede receber, e tê-las-eis.
²⁵ E, quando estiverdes orando, perdoai, se tendes alguma coisa contra alguém, para que vosso Pai, que está nos céus, vos perdoe as vossas ofensas.
²⁶ Mas, se vós não perdoardes, também vosso Pai, que está nos céus, vos não perdoará as vossas ofensas.
²⁷ E tornaram a Jerusalém, e, andando ele pelo templo, os principais sacerdotes, e os escribas, e os anciãos, se aproximaram dele.
²⁸ E lhe disseram: Com que autoridade fazes tu estas coisas? Ou quem te deu tal autoridade para fazer estas coisas?
²⁹ Mas Jesus, respondendo, disse-lhes: Também eu vos perguntarei uma coisa, e respondei-me; e então vos direi com que autoridade faço estas coisas:
³⁰ O batismo de João era do céu ou dos homens? Respondei-me.
³¹ E eles arrazoavam entre si, dizendo: Se dissermos: Do céu, ele nos dirá: Então por que o não crestes?
³² Se, porém, dissermos: Dos homens, tememos o povo. Porque todos sustentavam que João verdadeiramente era profeta.
³³ E, respondendo, disseram a Jesus: Não sabemos. E Jesus lhes replicou: Também eu vos não direi com que autoridade faço estas coisas. 

Marcos 11:1-33