---
title:  "Marcos 05"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Marcos ]
image: "assets/images/biblia/marcos/marcos_05.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5190548671634515253"
videoID: "5190548671634515253"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Mateus 05"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5190548671634515253"
---
¹ E chegaram ao outro lado do mar, à província dos gadarenos.

² E, saindo ele do barco, lhe saiu logo ao seu encontro, dos sepulcros, um homem com espírito imundo;

³ O qual tinha a sua morada nos sepulcros, e nem ainda com cadeias o podia alguém prender;

⁴ Porque, tendo sido muitas vezes preso com grilhões e cadeias, as cadeias foram por ele feitas em pedaços, e os grilhões em migalhas, e ninguém o podia amansar.

⁵ E andava sempre, de dia e de noite, clamando pelos montes, e pelos sepulcros, e ferindo-se com pedras.

⁶ E, quando viu Jesus ao longe, correu e adorou-o.

⁷ E, clamando com grande voz, disse: Que tenho eu contigo, Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Conjuro-te por Deus que não me atormentes.

⁸ (Porque lhe dizia: Sai deste homem, espírito imundo.)

⁹ E perguntou-lhe: Qual é o teu nome? E lhe respondeu, dizendo: Legião é o meu nome, porque somos muitos.

¹⁰ E rogava-lhe muito que os não enviasse para fora daquela província.

¹¹ E andava ali pastando no monte uma grande manada de porcos.

¹² E todos aqueles demônios lhe rogaram, dizendo: Manda-nos para aqueles porcos, para que entremos neles.

¹³ E Jesus logo lho permitiu. E, saindo aqueles espíritos imundos, entraram nos porcos; e a manada se precipitou por um despenhadeiro no mar (eram quase dois mil), e afogaram-se no mar.

¹⁴ E os que apascentavam os porcos fugiram, e o anunciaram na cidade e nos campos; e saíram a ver o que era aquilo que tinha acontecido.

¹⁵ E foram ter com Jesus, e viram o endemoninhado, o que tivera a legião, assentado, vestido e em perfeito juízo, e temeram.

¹⁶ E os que aquilo tinham visto contaram-lhes o que acontecera ao endemoninhado, e acerca dos porcos.

¹⁷ E começaram a rogar-lhe que saísse dos seus termos.

¹⁸ E, entrando ele no barco, rogava-lhe o que fora endemoninhado que o deixasse estar com ele.

¹⁹ Jesus, porém, não lho permitiu, mas disse-lhe: Vai para tua casa, para os teus, e anuncia-lhes quão grandes coisas o Senhor te fez, e como teve misericórdia de ti.

²⁰ E ele foi, e começou a anunciar em Decápolis quão grandes coisas Jesus lhe fizera; e todos se maravilharam.

²¹ E, passando Jesus outra vez num barco para o outro lado, ajuntou-se a ele uma grande multidão; e ele estava junto do mar.

²² E eis que chegou um dos principais da sinagoga, por nome Jairo, e, vendo-o, prostrou-se aos seus pés,

²³ E rogava-lhe muito, dizendo: Minha filha está à morte; rogo-te que venhas e lhe imponhas as mãos, para que sare, e viva.

²⁴ E foi com ele, e seguia-o uma grande multidão, que o apertava.

²⁵ E certa mulher que, havia doze anos, tinha um fluxo de sangue,

²⁶ E que havia padecido muito com muitos médicos, e despendido tudo quanto tinha, nada lhe aproveitando isso, antes indo a pior;

²⁷ Ouvindo falar de Jesus, veio por detrás, entre a multidão, e tocou na sua veste.

²⁸ Porque dizia: Se tão somente tocar nas suas vestes, sararei.

²⁹ E logo se lhe secou a fonte do seu sangue; e sentiu no seu corpo estar já curada daquele mal.

³⁰ E logo Jesus, conhecendo que poder de si mesmo saíra, voltou-se para a multidão, e disse: Quem tocou nas minhas vestes?

³¹ E disseram-lhe os seus discípulos: Vês que a multidão te aperta, e dizes: Quem me tocou?

³² E ele olhava em redor, para ver a que isto fizera.

³³ Então a mulher, que sabia o que lhe tinha acontecido, temendo e tremendo, aproximou-se, e prostrou-se diante dele, e disse-lhe toda a verdade.

³⁴ E ele lhe disse: Filha, a tua fé te salvou; vai em paz, e sê curada deste teu mal.

³⁵ Estando ele ainda falando, chegaram alguns do principal da sinagoga, a quem disseram: A tua filha está morta; para que enfadas mais o Mestre?

³⁶ E Jesus, tendo ouvido estas palavras, disse ao principal da sinagoga: Não temas, crê somente.

³⁷ E não permitiu que alguém o seguisse, a não ser Pedro, Tiago, e João, irmão de Tiago.

³⁸ E, tendo chegado à casa do principal da sinagoga, viu o alvoroço, e os que choravam muito e pranteavam.

³⁹ E, entrando, disse-lhes: Por que vos alvoroçais e chorais? A menina não está morta, mas dorme.

⁴⁰ E riam-se dele; porém ele, tendo-os feito sair, tomou consigo o pai e a mãe da menina, e os que com ele estavam, e entrou onde a menina estava deitada.

⁴¹ E, tomando a mão da menina, disse-lhe: Talita cumi; que, traduzido, é: Menina, a ti te digo, levanta-te.

⁴² E logo a menina se levantou, e andava, pois já tinha doze anos; e assombraram-se com grande espanto.

⁴³ E mandou-lhes expressamente que ninguém o soubesse; e disse que lhe dessem de comer. 


Marcos 5:1-43