---
title:  "Marcos 03"
metadate: "hide"
categories: [ Biblia, Marcos ]
image: "assets/images/biblia/marcos/marcos_03.webp"
video: "https://www.kwai.com/embed/5232488445418993031"
videoID: "5232488445418993031"
videosource: "Kwai"
videotitle: "Mateus 03"
visit: "https://www.kwai.com/@riquegratidao/video/5232488445418993031"
---
¹ E outra vez entrou na sinagoga, e estava ali um homem que tinha uma das mãos mirrada.
² E estavam observando-o se curaria no sábado, para o acusarem.
³ E disse ao homem que tinha a mão mirrada: Levanta-te e vem para o meio.
⁴ E perguntou-lhes: É lícito no sábado fazer bem, ou fazer mal? Salvar a vida, ou matar? E eles calaram-se.
⁵ E, olhando para eles em redor com indignação, condoendo-se da dureza do seu coração, disse ao homem: Estende a tua mão. E ele a estendeu, e foi-lhe restituída a sua mão, sã como a outra.
⁶ E, tendo saído os fariseus, tomaram logo conselho com os herodianos contra ele, procurando ver como o matariam.
⁷ E retirou-se Jesus com os seus discípulos para o mar, e seguia-o uma grande multidão da Galileia e da Judeia,
⁸ E de Jerusalém, e da Idumeia, e de além do Jordão, e de perto de Tiro e de Sidom; uma grande multidão que, ouvindo quão grandes coisas fazia, vinha ter com ele.
⁹ E ele disse aos seus discípulos que tivessem sempre pronto um barquinho junto dele, por causa da multidão, para que o não oprimisse,
¹⁰ Porque tinha curado a muitos, de tal maneira que todos quantos tinham algum mal se lançavam sobre ele, para lhe tocarem.
¹¹ E os espíritos imundos vendo-o, prostravam-se diante dele, e clamavam, dizendo: Tu és o Filho de Deus.
¹² E ele os ameaçava muito, para que não o manifestassem.
¹³ E subiu ao monte, e chamou para si os que ele quis; e vieram a ele.
¹⁴ E nomeou doze para que estivessem com ele e os mandasse a pregar,
¹⁵ E para que tivessem o poder de curar as enfermidades e expulsar os demônios:
¹⁶ A Simão, a quem pôs o nome de Pedro,
¹⁷ E a Tiago, filho de Zebedeu, e a João, irmão de Tiago, aos quais pôs o nome de Boanerges, que significa: Filhos do trovão;
¹⁸ E a André, e a Filipe, e a Bartolomeu, e a Mateus, e a Tomé, e a Tiago, filho de Alfeu, e a Tadeu, e a Simão, o Cananita,
¹⁹ E a Judas Iscariotes, o que o entregou.
²⁰ E foram para uma casa. E afluiu outra vez a multidão, de tal maneira que nem sequer podiam comer pão.
²¹ E, quando os seus ouviram isto, saíram para o prender; porque diziam: Está fora de si.
²² E os escribas, que tinham descido de Jerusalém, diziam: Tem Belzebu, e pelo príncipe dos demônios expulsa os demônios.
²³ E, chamando-os a si, disse-lhes por parábolas: Como pode Satanás expulsar Satanás?
²⁴ E, se um reino se dividir contra si mesmo, tal reino não pode subsistir;
²⁵ E, se uma casa se dividir contra si mesma, tal casa não pode subsistir.
²⁶ E, se Satanás se levantar contra si mesmo, e for dividido, não pode subsistir; antes tem fim.
²⁷ Ninguém pode roubar os bens do valente, entrando-lhe em sua casa, se primeiro não amarrar o valente; e então roubará a sua casa.
²⁸ Na verdade vos digo que todos os pecados serão perdoados aos filhos dos homens, e toda a sorte de blasfêmias, com que blasfemarem;
²⁹ Qualquer, porém, que blasfemar contra o Espírito Santo, nunca obterá perdão, mas é culpado do eterno juízo
³⁰ (Porque diziam: Tem espírito imundo).
³¹ Chegaram, então, seus irmãos e sua mãe; e, estando fora, mandaram-no chamar.
³² E a multidão estava assentada ao redor dele, e disseram-lhe: Eis que tua mãe e teus irmãos te procuram, e estão lá fora.
³³ E ele lhes respondeu, dizendo: Quem é minha mãe e meus irmãos?
³⁴ E, olhando em redor para os que estavam assentados junto dele, disse: Eis aqui minha mãe e meus irmãos.
³⁵ Porquanto, qualquer que fizer a vontade de Deus, esse é meu irmão, e minha irmã, e minha mãe. 

Marcos 3:1-35